    夜已深沉，炎儿睡着了，小手紧紧地抓着慕云晗的衣角，只要她稍许动一动，他便哼哼唧唧。

    慕云晗只能耐心地由他抓着，天气炎热，她拿了一把蒲扇轻轻搧动，凉风吹散了暑气，让人得到些许清凉。

    沈太后躺在一旁的椅子上，头上缠着白布，双眼已是哭肿了：“你走吧，带着炎儿走吧……”

    她哭着说道：“我知道你的本事，只要想离开，总能离开的，再留下去只怕越来越危险啊。”

    慕云晗温和地道：“城门紧闭，暂时也不能去哪里。就算我走了，神官宫和顾氏、慕氏还有那许多人呢，他们也去不了哪里。”

    之前她所依仗的是民心民意，依靠那个牵制寿王。

    但经过今天早上大家撕破了脸皮，寿王已经全然不顾脸面，以武力压制众人，之前的策略就没有用了。

    那个除非皇帝亲临，否则私闯神官宫者格杀勿论的金牌，现在也是没了用的。

    寿王兵权在握，完全可以下令攻打神官宫。

    寿王妃的安危，他大概也不是很在意，现在这种微妙的平衡还未被打破，是因为他暂且腾不出手来。

    可以说，神官宫目前的安宁，是因为慕云晗在宫中，她一旦离开，神官宫将被夷为平地。

    沈太后将手盖在脸上，哽咽着道：“天要亡我赵国，怪我早年没有教好兴儿，若是他的性子再刚毅些，也不至于落到这个地步。”

    “那也怪不得太后娘娘啊！皇兄生来就是嫡长子，受尽万千宠爱，突然被丢去齐国，接二连三的打击，他承受不住性情变得软弱也是正常的！”

    寿王未经通传大步而入，斯文的笑着，目光在慕云晗和沈太后、炎儿面上缓缓扫过。

    “你放肆！此是后宫，我是你的嫡母，你怎能未经通传私闯而入？”沈太后厉声喝道。

    寿王撇撇嘴，在榻边坐下来，将手放在炎儿的头上温柔地抚摸着，笑道：“太后娘娘真会逗趣，这都什么时候了，还讲这些虚礼。”

    “本王此来，有两件事，一是炎儿跟着你们太久了，该回去了。

    皇兄之所以性情软弱，瞻前顾后，正是因为他长期以来长于妇人之手，移了性情，炎儿不能再犯同样的错误。

    二是邹氏罪人该如何处置，母后总要给出个章法，不然本王命人将她剥了衣裳，扔到乱坟岗子里去喂狼！”

    他深恨邹皇后临死之前摆了他一道，恨不得将她弄得越惨越好。

    沈太后心如刀割，她好不容易才将炎儿放在眼前看着，得了片刻安心，寿王将炎儿抱走，她便是寝食难安。

    说不得，只能不管邹皇后，便道：“你想如何？”

    慕云晗道：“太后娘娘的意思是说，两件事中总有一件事能达成王爷的心愿，就看你最想实现哪件事了。”

    “死人总要为活人让道，我要太后娘娘下旨，给邹氏罪人定罪，贬为庶人，诛六族，鞭其尸，曝其罪，昭告天下，为本王正名！”