    烛火爆开，满室寂静。

    慕云晗将炎儿放在榻上躺好，接过大米递来的茶，静静等待。

    小米自外闪身而入，低声道：“不出夫人所料，宫中颇多高手，奴婢行动困难……”

    她奉命在宫中探查，却是只探查了皇宫不到四分之一的面积，寿王所居的紫星殿，更是完全不能靠近。

    “寿王身边有个高手，十分厉害，以奴婢看，功夫不亚于武长老，奴婢试图靠近紫星殿时，被他发现……”

    她本以为在劫难逃，已经抱定死志，却没想到有人从远处弹来一粒石子，引开那个高手，让她侥幸逃脱。

    “太后娘娘，这宫中可有什么武艺高强的暗卫么？”

    沈太后苦笑不已：“若有，我们祖孙哪会落到这个地步。”

    慕云晗想起昨夜那个挡在自己身前的高大身影，古怪之感油然而生，到底是什么人呢？是敌是友？

    她叫过大小米，轻声叮嘱了几句，和沈太后道：“阿麟迟早回来，我看寿王情绪失控，不要激怒他的好，暂且顺着他的意，或可少死几个人。”

    沈太后深以为然。

    一个宫人快步而入，小声道：“太后娘娘，寿王适才去了寿安宫面见太皇太后。”

    沈太后便是一阵紧张：“可知道他们说了什么？”

    寿王从前便与太皇太后有过合作，倘若此番他再与太皇太后合作，就没她什么事儿了。

    宫人摇头：“自太皇太后得势以来，寿安宫中咱们的人全都被撵了出来或是被处死，能知道寿王面见太皇太后已是不易，其他消息是真的打听不到。”

    沈太后无可奈何，焦虑不已。

    慕云晗劝她：“最坏的结果无非就是太皇太后与寿王合作，玉玺一日寻不到，他们就不会要您的命，坦然受之吧。”

    虽是如此说，这一夜所有人都不得安寝。

    次日一早，大朝会。

    慕云晗当众宣读懿旨，任命寿王为摄政王。

    众臣哗然，却因为申广等人的血迹尚且还残留在砖缝之中，不敢多言。

    慕云晗读完懿旨，转身要走，寿王也不拦她，由着她去。

    慕云晗在宫中尚且算是自由，她沿着甬道慢吞吞地往前走，偶尔停下来观赏风景，顺便将地形记在心中。

    忽见几个奴仆簇拥着一名妇人迎面而来，驻足在距离她不远的地方，微微笑道：“安国夫人，许久不见。”

    却是林谧。

    太皇太后重出江湖，林家自然跟着水涨船高，在宫中遇到林谧，几乎是肯定的。

    慕云晗淡淡一笑：“小蒙夫人。”

    林谧走上前来，打量着慕云晗的神色，笑道：“一段日子不见，夫人怎地憔悴了？”

    慕云晗傲然道：“可是今天早上，所有人都夸我颜色好，夫人莫不是眼花？”

    林谧不期她落到这个地步尚且如此嚣张，冷声道：“你还不知道吧，才刚传来的消息，神官大人突发疾病，人事不省。

    你有如今的地位，全靠神官大人，顾氏后继无人，一旦再无神官，什么神官夫人，狗都不如！”