    慕云晗心里便是咯噔一下，顾凤麟突发疾病？

    “看来你是真的不知道。”林谧贴近慕云晗，沉声道：“但凡欠我的，我全都要拿回来！”

    她想起自己被沈太后灌下去的绝育药，心里便是恨得滴血，再想到终将要让沈太后跪在地上哭着求饶，不由痛快大笑。

    慕云晗淡声道：“蒙嘉可曾见过你如此模样？”

    林谧收了笑容，沉默片刻，重又成为端庄安静的模样：“夫人请节哀，告退。”

    不到时候，还不到她可以狂的时候，且先忍一忍罢。

    慕云晗目送林谧走远，收回目光，吩咐小米：“继续往前走。”

    不管顾凤麟那边是否出了事，她这里总要继续活下去的，该干什么，还得继续。

    林谧阴沉着脸进了寿安宫，太皇太后盘膝坐在窗前闭目养神，宫人禀告了也不曾睁眼。

    林谧安静地在一旁跪坐下来。

    良久，太皇太后睁开眼睛，接过香茶抿了一口，说道：“蒙嘉到哪里了？”

    林谧谨慎地道：“走到半路了，再过十天左右就能抵达京城。”

    太皇太后眯了眼睛：“你嫁了个好夫婿啊，有他在，咱们此番成事的几率或可达到十之八九，谁能想得到，一门心思死脑筋的蒙相，竟然生养了这么一个识时务的儿子呢？”

    早在谋事之初，她们就已经快马送信给蒙嘉，等到蒙嘉归来，这江山到底是谁说了算还不一定。

    林谧忍不住勾起唇角：“听闻寿王邀请您出山，您没有答应他吗？”

    太皇太后面无表情：“他是将要惨死的人，本宫不与他掺和，晦气。”

    林谧低眉垂眼：“娘娘睿智。”

    太皇太后扫她一眼：“尘埃未定之前，你休要多事，切记稳住，知道了么？”

    林谧乖巧地应了好，又道：“才收到的消息，顾凤麟病发晕厥，人事不省，或许，神官宫到尽头了。”

    太皇太后不置可否：“一切自有天意，你不要多事，回去吧。”

    林谧小声道：“娘娘，我……”

    太皇太后皱起眉头，略有不耐：“你还想怎样？”

    林谧改了主意：“没什么，就是想请娘娘多加保重，咱们这么多人都指望着您呢。”

    太皇太后不再言语。

    林谧退出去，站在庭院之中歪着头想了想，叫了一个宫人过来，如此这般叮嘱了几句。

    宫人露出邪恶的笑容：“是，夫人放心，这事儿，小人一定给您办妥当了。”

    林谧道：“若是有人问起……”

    宫人道：“和夫人无关，都是寿王爷的吩咐。”

    慕云晗等三人一狗在宫里走了许久，直到有人来寻：“夫人在这里啊，太后娘娘有请。”

    慕云晗回去，但见沈太后看着宫人给炎儿喂食，她自己是病怏怏的模样。

    炎儿看到慕云晗，就张着手臂要她抱。

    “陛下今天早上乖不乖？”慕云晗接他在怀，见他猛点头就摸摸他的脸：“真乖。”

    回头看着沈太后道：“娘娘这是遇到什么为难事了？”