    沈太后几次欲言又止。

    慕云晗拿出帕子给炎儿擦一擦嘴，微笑道：“您说吧，不管有什么事儿，我都担得起。”

    以她想，大概就是顾凤麟的事了。

    空穴不来风，林谧既然敢讲，必然是接到了消息。

    果然沈太后握住她的手，语重心长，小心翼翼：“听闻阿麟生了病，有些不大好。”

    慕云晗道：“娘娘是从哪里得到的消息，还请一一告诉我。”

    如此，她才能从蛛丝马迹中判断出真伪。

    沈太后道：“是这样的……”

    今天早上将要散朝之时，外头送来了紧急情报。

    顾凤麟一行人在得到赵兴驾崩的消息之后，就停下来没有再往前行。

    当时就有人传言是神官大人身体有恙，不宜前行。

    但多数人都只认为那是顾凤麟为了遮掩违背旨意，不往北方平叛的行为，故意找的借口。

    直到前几天，顾凤麟的随行队伍开始出现私逃，又有许多大夫被悄悄领进驻地，随从四处搜寻珍贵药物，大家很多天没有见到他，这便确信他是真的病了，不能视事。

    “今早寿王发了旨意，命阿麟继续前往北方平叛，并且要在月内赶到地头，否则以贻误军机罪论处。”

    沈太后很是忧愁：“他这是在逼阿麟，也是试探。倘若阿零是在施计那还好了，若是真的病重，如何是好？”

    慕云晗拍拍她的手：“不着急，急不来。”

    沈太后赞道：“每逢大事有静气，我一个老太婆，反而没有你这年轻媳妇平心静气，真是越活越回去了。”

    慕云晗道：“那是因为娘娘担心的事比我多。”

    沈太后苦笑：“那又有什么用？无非是活一天算一天罢了。”

    炎儿吃饱了，就从慕云晗怀里溜下去，在角落里找了个小皮球出来轻轻地拍。

    可他并不是很想玩，有一下没一下的，无精打采。

    慕云晗道：“陛下不想玩就不玩了，歇会儿，等会儿还要去给先帝守灵呢。”

    炎儿眼巴巴地看着沈太后，并不敢停下来。

    沈太后红了眼眶：“这孩子，我和他说要多动动才能强身健体，他就记住了，这么小的孩子，这么好的苗子，可惜……”

    可惜注定命运多舛。

    一个宫人过来道：“太后娘娘，陛下该去给先帝守灵了。”

    那就是哭灵的时间到了。

    沈太后叹息着，亲手抱了炎儿，与慕云晗一道往外走。

    到了设灵处，里里外外都是臣子命妇，哭得山摇地动的，好像他们有多伤心似的，至于其中究竟有多少真情实意，那又是另一说了。

    慕云晗与沈太后和炎儿分开，找到自己该去的位置，跪下来开始哭灵。

    顾三夫人周氏与慕二夫人皆在一旁，见她一切都好，就放了心，互相掩护着，悄悄将一张纸条塞过来。

    慕云晗趁人不注意悄悄打开了看，不是顾凤麟的字，却是她手底下一个大掌柜的字。

    这个大掌柜所在分铺恰好就在顾凤麟必经之地融城，上头只有三个字，安，勿念。