    虽不是顾凤麟亲笔，但这信息来源也足够可靠。

    顾凤麟没事。

    慕云晗松一口气，轻声问周氏与慕二夫人：“家里一切都好？”

    慕二夫人道：“好，都好，你放心，你保重了我们就一切都好。”

    周氏却叹道：“不怎么好，自你入宫，总有人来骚扰，说是奉了皇命要接寿王妃回去……”

    慕二夫人不高兴：“你怎么和孩子说这些！”

    周氏道：“就该让她知道所有的事，她才好把握分寸。”

    眼看这二人就要吵起来，慕云晗忙道：“三婶娘说得没错，家里究竟是什么样的，必须和我说真话。”

    慕二夫人这才道：“慕侯府那边总有人去寻小院里的姑娘，说什么神官宫就要倒了，顾氏就要绝后，养着这些姑娘也没用，找不到就抢咱们家的财物，打咱们家的人。”

    她说的是有血脉天赋，可以供给顾氏血液的那些慕氏女。

    自从顾漪澜失踪，顾凤源身死，顾氏族中能用到这些血液的人已经很少。

    这些人天赋不够，用量也不大，慕云晗便减少了取血的频率，让这些女孩子将养身体，有空多学一些谋生的技能。

    她甚至让人教她们凫水，简单的拳脚功夫，易容伪装之术，野外生火等技能。

    为的是有一天发生不测之后，她们能够顺利逃脱世俗的目光，掌控自己的人生。

    这次事变，她抢先让这些女孩子住进了神官宫，为的也是防止有居心叵测之徒趁乱劫掠她们。

    毕竟慕氏女的血液具有神奇作用，乃是天下人尽知的。

    慕云晗安慰慕二夫人：“钱财乃是身外之物，人活着就最好了，有没有打伤人？”

    慕二夫人道：“也还好了，我们临行前吩咐过他们，遇到不讲理的保命要紧，别和人家争执，他们很听话。”

    周氏接着道：“咱们族里还好，虽然也有鬼鬼祟祟的人去打探，可是你晓得，族里都是些老弱病残孤寡，他们没找出什么来，也就走了，只是吓着了几个人。”

    慕云晗道：“接着和我说寿王妃。”

    周氏道：“寿王妃很奇怪，她不走，原本你公爹他们商量，你已入宫，咱家不可能不给先帝守灵哭丧，寿王在朝堂上已然撕破了脸，再留着她也没什么意思。

    她若要走就由得她，还专门去和她把这事儿说了，可她说在神官宫里住得挺舒服的，有利于她养胎，她不走。

    昨儿去接她的人大吵大闹，还是她打发走的呢。再有就是慕樱要放慕瑶出来，说是你的吩咐，这是真的吗？”

    慕云晗道：“是真的，我之前有过交待，倘若我入宫没有回去，就把慕瑶放出来好生养着。”

    慕二夫人凝眉道：“那丫头不是个省心的，倘若她跑了怎么办？”

    慕云晗道：“她不敢，如今这种情形下，她敢跑出神官宫就等于羊入虎口，她没那么傻。”

    她和慕瑶当初争的是慕氏嫡长女和神官夫人的位置，现在尘埃落定，还争什么？