    慕二夫人道：“那也不用放她出来啊，就和从前一样关着挺好的。”

    慕云晗不想解释：“我自有打算。”

    周氏沉思片刻，劝住慕二夫人：“既然晗丫头有打算，咱们就别多事了，照着她的吩咐管好家里，别给她添乱。”

    慕二夫人应了。

    慕云晗道：“你们回去以后，让慕立查一个叫朵儿的丫头，看她这些日子都在做什么，和什么人接触过，然后把消息送来给我。”

    慕二夫人和周氏知道她吩咐的都不是小事，慎重地应了。

    管理礼仪的宫人重重地咳嗽了一声，提醒三人差不多了，不该再交头接耳。

    三人便坦然自若地分开，悲痛欲绝地哭灵。

    忽听一人哭叫起来：“娘娘，娘娘，救命！”

    众人皆都吓了一跳。

    这是何等肃穆的场所，怎么容得人如此哭闹？

    回头看去，只见一个穿戴着重孝的妇人大哭着闯了进来，一张脸悲痛欲绝到已经变了形。

    正是沈大夫人。

    慕云晗吃了一惊，沈侯爷死后，她藏了沈琛在神官宫保命，也曾派人去沈侯府打听过。

    知道沈家被重兵包围着，也没有再送人出来保全的意思，就没有多管。

    沈大夫人自来端庄温柔，绝无这般失态的时候，这样不顾一切地冲闯进来，必然是发生了大事。

    且，论理说来，寿王防着沈家，不会放人出来，更不会放人来到这里。

    沈大夫人能顺利闯进这里，本身也不寻常。

    慕云晗当机立断，站出去一把拉住沈大夫人，沉声道：“夫人这是怎么了？”

    边说边使眼色，在先帝灵前失仪，是大不敬之罪，正好给寿王等人处置沈家的借口，得不偿失。

    沈大夫人却是根本不懂得暗示，或者说是分寸大乱，根本顾不上了。

    她紧紧抓住慕云晗的手，崩溃大哭：“你救救小三和小四还有你大嫂子她们啊，有什么冲着我这个老太婆来！杀了我吧！杀了我吧！”

    慕云晗着急起来：“她们怎么了？”

    沈大夫人跪到地上，使劲对着赵兴的灵位磕头，声声泣血：“寿王！逆贼！你对沈家有仇有怨，冲着男人来，冲着老太婆来！你对未出门的小姑娘下毒手，算什么龙子凤孙，算什么男人！”

    这个时候，沈太后也被惊动了，由宫人扶着赶出来道：“怎么了？怎么了？”

    沈大夫人朝她膝行而去，凄厉大哭：“娘娘！我没本事！护不住她们！她们被宫里派去的人灌了绝育药！”

    “呃……”沈太后一口气上不来，双眼往上一插，晕厥倒地。

    慕云晗眼前一黑，胸中气血翻滚，喉头一甜，好不容易才压制下去，流着泪命人将沈太后放平，传召御医。

    又抓住沈大夫人的手轻声安慰：“别着急，我这就让人回去，送大夫去你们家里，是医长老的徒弟，他们医术高明，一定能想到办法的。”

    沈大夫人只是哭着摇头：“没办法的，没办法的，是宫中秘药锦上添花，从来无解。”