    锦上添花，这是个什么东西？

    慕云晗看向卢嬷嬷。

    卢嬷嬷本是沈家的家生子，陪伴了沈太后多年，和沈家的感情非同一般。

    这会儿她的情形并不比沈太后好，也是哭得悲痛欲绝，一双老眼，只管恶狠狠地往另一边角落里瞅。

    慕云晗顺着卢嬷嬷的目光看过去，只见林谧跪在那里，神态自若，安静如斯。

    慕云晗隐约有了猜测，寿王其实与沈家并没有太大的仇恨，杀死沈侯爷是为的夺权。

    他有可能杀死沈家所有男丁，有可能杀死沈太后，却没可能对沈家女眷下此毒手。

    一会显得他恶毒，二会显得他没道理，正是上位者之大忌。

    所以，做这件事的另有其人。

    想到太皇太后和林家如今的权势，能不知不觉做下这件事的，也就只有林谧了。

    林谧曾和她说“但凡欠我的，我全都要拿回来”，也不知道这件事是否有关联。

    慕云晗拉了卢嬷嬷一把，低声道：“怎么回事？”

    卢嬷嬷只是哭着摇头，不愿多说。

    慕云晗叹了口气，见太医匆匆赶来，就让人送沈大夫人回去：“夫人先回去吧，我们府上的大夫随后就到。”

    沈大夫人绝望地哭泣着，却也没有其他办法。

    众命妇被吓坏了，噤若寒蝉，十分同情沈家，却又不敢上前安慰，只怕祸延自身。

    寿王昨天杀了三个人，今天中午又迫不及待地杀了邹皇后的父兄子侄。

    有几个不服气胆敢在城里贴纸揭露他窃国大盗的太学生也被杀了，其师父亲友被抓了一大堆，至今人还关在牢里严刑拷打。

    如此残暴，谁不怕？

    慕云晗命小米：“赶紧送沈大夫人回去。”

    沈大夫人闯出沈府，再顺利闯入灵堂，正是施计之人的毒辣之处。

    只盼沈大夫人能在惊动寿王之前迅速离开此处，逃过这一劫。

    沈大夫人却是满腹怨恨悲伤，坚决不肯走，而是大哭着痛骂寿王，骂得字字见骨。

    慕云晗无奈，只好和小米一起去堵她的嘴。

    却听身后有人阴冷一笑：“安国夫人放开沈夫人，让她骂个痛快！”

    沈大夫人听到寿王的声音，便朝他扑过去：“恶贼，还我夫君命来！还我女儿一生幸福！”

    慕云晗死死拽住沈大夫人，绝不松手。

    “你放开我！”沈大夫人回眸看着她，目光冷凝：“我今日来到这里，便从未想过要苟活，我只是想要讨一个公道。

    若是不能，我便死在这里，让天下人看看，谁是谁非！老天爷可能瞎了，天下人却没瞎！”

    慕云晗只是含泪摇头，到了这个时候，她才知道，人这一生有太多事情不由自己，无能为力。

    沈大夫人突然一笑：“好孩子，你放开我，我想通了，我得为家里人想想，我和寿王赔个礼。”

    慕云晗不信。

    沈大夫人厉声道：“慕云晗，你总抓着我做什么？是想成全你怜贫惜弱的美名吗？”

    寿王冷笑道：“是啊，安国夫人，你总得放她过来，和本王说清楚是为什么啊。”