    沈大夫人的话其实很难听，寿王的态度也是模棱两可。

    慕云晗装聋作哑，只是死死拽着不放。

    沈大夫人无奈，只好苦笑：“好了，你想陪着就陪着吧。”

    经过这一番折腾，她的情绪是真的稳定多了。

    以至于寿王追问缘由，她也能平心静气地说明因由。

    寿王自然是不承认的：“本王不曾做过这种事！莫名其妙，本王和几个弱女子过不去做什么？”

    沈大夫人低眉垂眼：“原来不是王爷做的，那倒是妾身错怪您了，敢问，您能原谅妾身刚才的失礼吗？”

    寿王眯了眼睛，探究地看着沈大夫人：“有什么不能的？本王并不是小气之人！”

    他再看向慕云晗：“安国夫人这般不放心，是认为本王是个小气之人？”

    “这孩子不懂事。”沈大夫人挣开慕云晗的手，恭敬地给寿王行礼致歉。

    寿王当着所有人的面，上演了一场胸怀大度：“夫人请起，回去吧。本王这就派御医到府上，给令嫒诊治，那个假借本王名义的真凶，本王也一定会将其找出来，以儆效尤！”

    “如此，有劳王爷。”沈大夫人再行一个礼，与他错身而过。

    一切都貌似向着神奇的方向扭转。

    慕云晗目送沈大夫人离开，双眉紧紧蹙起，整个人心里都是揪着的。

    “王爷……”沈大夫人与寿王擦身而过之时，突然停下来小声说了一句话。

    “什么？”寿王面露惊讶之色，回眸看向她。

    却见沈大夫人陡然出手，紧紧攥着一把匕首朝他刺去。

    可她又如何能刺中寿王？

    寿王轻轻拧身，她便扑了个空。

    斜刺里跃出一道人影，身法奇快无比，众人尚未看清楚他的长相动作，他已将沈大夫人一掌击飞。

    慕云晗飞身跃起，刚好接住沈大夫人。

    沈大夫人“哇”地吐出一口血来，接着那血就和止不住似的，不停地往外吐。

    慕云晗泪眼模糊，手忙脚乱往她身上乱点，想要给她止血。

    沈大夫人紧紧攥住慕云晗的手，吃力地轻轻摇头，眼睛里的那一点亮光渐渐熄灭了。

    “啊……”慕云晗失声痛哭，痛恨自己没本事，痛恨自己的无能为力。

    寿王指着沈大夫人恶声道：“把这咆哮先帝灵堂，大不敬，妄图刺杀朝廷重臣的恶妇拖下去鞭尸！再把她的同党找出来，打入天牢，重刑审讯！”

    慕云晗紧紧抱着沈大夫人，冲寿王怒吼：“人已经死了，你还想怎么样？”

    沈太后幽幽醒转，由卢嬷嬷扶着踉跄而来：“你若是敢动沈家的人，将永无可能找到那个东西！”

    寿王阴沉沉地看了沈太后一眼，再看一眼慕云晗，使劲一甩袍袖，大步离开。

    沈太后软倒下去，抚尸痛哭。

    林谧走过来，无比同情地道：“太后娘娘节哀啊，您可千万要保重凤体，不然您若是再有个三长两短的，沈氏一门更是没有依靠了！”

    说着，拿了帕子温柔地给沈大夫人擦拭着脸上的血痕。