    慕云晗道：“多谢公公，可是只把人送回去还不行啊，天气炎热，沈家的主人主妇都死了，冰块有限，总不能一直停着不发丧，那像什么样子？”

    周子来道：“如此已是最宽宏大量了！”

    慕云晗不卑不亢：“活人何必和死人计较？又不是有什么深仇大恨，总要让大家面子上过得去。

    省得有人趁机给王爷抹黑，搞得大家误会重重，您说是不是这个道理？”

    说着，她悄悄往周子来手里塞了厚厚一叠银票。

    周子来掂量着银票，最终板着脸道：“咱家去说说，能不能成的，也没把握。”

    慕云晗道：“知道，您肯帮这个忙，能不能成我都感激您。”

    都不会把银票要回来。

    周子来指着一旁的阴凉处：“夫人带着陛下去那边吧，若是陛下中暑，谁担待得起？”

    慕云晗爽快地应了，却是不挪脚步。

    等到周子来走了，她就蹲下去和炎儿说道：“炎儿的大舅爷爷和舅奶奶死了，要回到地下去，那里比较凉爽和舒服，能帮他们的只有咱们，咱们在这里等一等好不好？”

    炎儿紧紧抓着她的手，睁着黑白分明的眼睛小声道：“就像母后和父皇吗？”

    慕云晗点头：“是的呢。”

    炎儿就说：“好，要跟着姨姨。”

    慕云晗心里一酸，摸摸他的小脸，郑重地道：“好，跟着我。”

    炎儿垂下眼静默片刻，又扯扯她的衣角，很小声地问道：“皇祖母会不会也要去地下？”

    慕云晗摇头，用很肯定的语气道：“不会。”

    炎儿眼里便露出亮光来，紧紧地贴着她。

    寿王站在紫星殿的窗户后头，远远看着这一大一小，冷冷一笑：“她倒是胆子大，竟敢挟持着陛下威胁本王！”

    他若是不答应见，慕云晗就能带着炎儿一直站在日头底下，这里总有大臣进进出出，看到了像什么样子？

    周子来赔笑道：“安国夫人爱管闲事，可也是好心。”

    “好心？”寿王冷笑一声，不屑一顾：“这个女人最是恶毒，见死不救。”

    周子来垂下眼不敢接话。

    寿王沉默片刻，淡淡地道：“让她进来。”

    慕云晗抱起炎儿往殿内走去。

    寿王高高地坐在正中的椅子上，冷眼斜睨着她，是等着她行礼问安的姿势。

    慕云晗却是抱着炎儿微微颔首：“摄政王，臣妇这里有礼了。”

    寿王哪里当得起炎儿的礼呢？就算是傀儡小皇帝，那也是皇帝。

    他悻悻地起身，虚情假意地请炎儿上座。

    炎儿将头埋在慕云晗肩上，不肯离开。

    慕云晗是来求人的，也不想让他不舒服坏了事，便道：“今日说的是家事，不如请摄政王给臣妇一个座，咱们面对面坐着谈？”

    寿王阴沉着脸扫她一眼，微抬下巴，自有宫人设座。

    慕云晗把炎儿放在自己膝上，温和地道：“我从灵堂过来，命妇们都很害怕，生怕那秘药明日就到自家了。”

    寿王怒声道：“不是本王！”

    慕云晗道：“我知道，但那是谁？”