    沈太后抬起头来，恶狠狠地瞪着林谧，想说什么却说不出来，因此更加悲愤。

    她在宫里住了一辈子，当然明白这其中的关键。

    能害了沈三、沈四和沈大奶奶的，只能是林谧，也只会是林谧！

    只是这种时候，她真的不能当众嚷嚷出来，否则只会让沈家的处境更加糟糕。

    林谧大胆地迎上沈太后的目光，脸上仍旧带着同情之色：“太后娘娘可有什么吩咐，臣妇愿意为您去做，比如说，沈夫人的葬礼，沈侯的葬礼，还有两位侄女儿的医治……”

    她每说一句，便是往沈太后心口上插一刀。

    沈太后终于承受不住，晕厥过去。

    林谧将帕子扔在沈大夫人身上，用手背轻轻擦了一下自己的唇角，悲天悯人：“这可真是天有不测风云，人有旦夕祸福啊，怎么这样想不开呢？”

    她回转身，对着众命妇朗声道：“诸位，现下是非常时期，但不意味着诸位要委屈自己，若是有处理不了的急事，只管来寻我，我能帮的一定帮。”

    她已今非昔比，谁也不敢招惹她，何况看她对沈家人如此和气，好些人还生出了几分好感，于是纷纷与她招呼，好一番热闹景象。

    慕云晗命人将沈太后和卢嬷嬷送回宫去，她脱了自己身上的罩衣，轻轻盖在沈大夫人脸上，怀抱着炎儿在一旁跪坐下来，吩咐小米：“你去找周子来。”

    周子来是寿王的近身宦官，早在慕云晗刚入京时，就和他有过接触，此后为了晓霞的病，二人有过多次来往。

    今天这事儿，也只能找周子来，不然找任何人都是害人。

    小米去了很久才回来，随行的有两个孔武有力的宦官并一个藤制春凳。

    “周公公说，这两个人会把沈夫人送回去，他就不过来了，请夫人体谅。”

    慕云晗连声感谢让小米重赏，这种时候还肯帮忙，周子来也不容易。

    她让小米一同陪送沈大夫人回府，然后起身，径直去寻寿王谈论沈侯夫妇的丧事。

    林谧微微撇嘴，可是再看众命妇暗藏钦佩的表情，就叹息着道：“安国夫人不愧是先帝亲封的国夫人，看这将安危置之度外的模样，世间少有。”

    有几个命妇就跟着附和：“谁说不是呢？”

    林谧就道：“以后你们有什么事，除了找我之外，也可以去找安国夫人，她一定会尽力帮忙的。”

    等到这些人来求，好帮的她肯定帮了，不好帮又得罪人的，就留给慕云晗去做。

    至于沈太后和卢嬷嬷，呵呵……不是不报，时候不到。

    她笑了笑，转身离开。

    紫星殿外戒备森严，慕云晗牵着炎儿站在殿外静静地站着，日头毒辣，她用身体和袖子替炎儿挡住阳光，小声地逗他高兴。

    周子来愁眉苦脸地赶出来，小声道：“姑奶奶，不是按您的吩咐做了吗？您怎么又来了？”

    他压低声音，小声提醒慕云晗：“能让人囫囵回去就不错了，你小心激怒了王爷，适得其反！”