    慕云晗回到沈太后宫中，整个人的精气神就泄了。

    被烈日晒过的脸和脖颈开始刺疼，汗水打湿的里衣紧紧贴着身体，要多难受就有多难受。

    宫人接过炎儿去照料喂水，问她：“奴婢给夫人准备沐浴更衣吧？”

    慕云晗摇摇头：“太后娘娘如何了？卢嬷嬷呢？”

    卢嬷嬷走出来，眼睛肿成一对核桃：“老奴在这里，娘娘醒了，一切安好。”

    沈太后斜靠在榻前，脸瘦得两颊凹陷下去，一双眼睛里满是死气，木然地转过来看着慕云晗道：“听说你去了紫星殿。”

    慕云晗道：“沈侯夫妇可以安葬了。”

    沈太后的脸骤然变得青灰，卢嬷嬷赶紧给她顺气：“娘娘别激动。”

    沈太后好不容易喘过气来，却是半个字都说不出来，只有气无力地朝慕云晗挥挥手。

    卢嬷嬷会意，躬身道：“娘娘说，夫人辛苦了，她让您赶紧去喝点水歇一歇，换个衣服处理一下晒伤。”

    这种时候，慕云晗想着沈太后应该也只愿独处，便静静地退了出去。

    洗换之后，她坐着喝茶，卢嬷嬷来了：“娘娘这里藏了些极品玉屑膏，治晒伤烫伤是最好的，搽上去就不疼，还不会留疤。”

    慕云晗谢了，迫不及待地让大米给她搽药。

    卢嬷嬷一让，说道：“年轻人手下没个轻重，让老奴伺候夫人。”

    慕云晗会意，这是有话要和她说，便让大米：“你去看着陛下。”

    卢嬷嬷用簪子挑出玉屑膏，小心地敷在慕云晗晒伤的地方：“怎么样？”

    慕云晗动了动，道：“真的不疼了，好药，凉幽幽的。”

    卢嬷嬷轻声道：“今天的事是林谧做的，早在之前，就是您和她在宫门前发生争执，动了手的那一次，娘娘想给夫人出气，就给她灌了锦上添花，她便记恨至今……”

    这个时候，能帮沈太后和炎儿还有沈家的，只有慕云晗，只有神官宫，她生怕慕云晗不肯下大力气，就把这事儿竭力往慕云晗身上说，好让慕云晗感激内疚。

    慕云晗自是知道卢嬷嬷的意图——

    这件事她也不认为沈太后单纯只是为了给她出气，赵兴和沈太后很不乐意林家和蒙家联姻，又因为林谧总是作妖，所以沈太后才会出手整治林谧。

    只是这种时候，她也无意与卢嬷嬷计较这些，她太心疼沈三和沈四了，还有沈大奶奶，多好的人啊，要受这种罪。

    只愿顾长青能想到有用的办法，替她们解毒，沈大奶奶已有两儿一女，尚且还好，沈三和沈四人生尚未启航，便已被折断翅膀。

    卢嬷嬷哭着说完了经过，哽咽道：“这药当初是老奴给林谧灌下去的，她肯定不会放过老奴，迟早都会下手，老奴不如先去死掉好了，省得给主子添麻烦。”

    慕云晗道：“万一她找不到你，拿其他人出气怎么办？”

    卢嬷嬷目瞪口呆，哪有这样安慰人的？

    慕云晗沉声道：“不能随便死，多熬一天，也许会有转机。”