    寿王沉默下来。

    有胆子在他眼皮子底下干这件事的，就那么几个人。

    林谧当初沈太后灌了药，他并不知道，所以也只当是太皇太后对沈家的报复罢了。

    他如今还要和太皇太后合作，林家在夺权之时也多有功绩，他不能为了这么一件微不足道的破事儿和林家撕破脸。

    所以，这事儿肯定不能深究，只能不了了之。

    慕云晗谆谆善诱：“每个人都有自己的难处，包括王爷走到现在，也有迫不得已的地方。

    有些事儿吧，明明很憋屈，还不能说在明处，那咱们可以做给大家看，您说是不是？”

    寿王冷睨着她：“你明说好了，别绕来绕去的。”

    慕云晗道：“随便找个什么借口，厚葬沈侯夫妇，给沈三她们诊治，这样大家一看就知道是怎么回事了。

    那些对王爷有误会的人家，也不会再那么害怕您，这有利于京城人心安定，太后娘娘也会安心很多。”

    寿王沉思片刻，道：“那就这样办吧。”

    慕云晗松了一口气，彬彬有礼地告退。

    “安国夫人。”寿王站起身来，俯瞰着她，声音阴冷：“本王希望你们夫妇不要作妖，这样对大家都有好处，你懂？”

    慕云晗道：“我懂。”

    她叹了口气，装作无助又迷茫的样子，说道：“但是王爷您也知道，人这一生，有很多事情都是不由自主的。

    特别是男人，总是不会去想女人想什么，要什么，只要自己快活高兴就好。”

    她用“您懂的”眼神看着寿王，比如说你这个渣渣，谁都对不起，就从没想过你的前妻后妻究竟想要什么，只顾你自己。

    寿王蹙起眉头：“你的意思是顾神官在做什么吗？”

    慕云晗红了眼圈：“我哪知道他在做什么？当初我叫他别去，别去，我刚中过毒，没法子给他制药。

    他只能用府里的普通药丸，那些个药丸质量又不好，和他不对盘，对他身体有大损伤，可他总是不听！

    昨天有人和我说，顾氏一门就要死绝了，顾氏死绝了，神官夫人狗都不如，整个慕氏也要零落成泥。

    我那个恨啊，气啊，全身都发抖了，这都怪他不肯听我的，若他听我的，哪里会有这许多担惊受怕！”

    她碎碎念着就没个停下来的意思。

    寿王听得脑仁疼，觉着这女人，不管平时有多能干，始终都是多嘴多事多话爱抱怨的。

    他早知道慕云晗中毒之后，就再未给顾凤麟制过药，如今也从慕云晗嘴里印证了此事，再多的消息也问不出来。

    他不耐烦往下听，就打发慕云晗走：“夫人快去处置沈家的事罢，太后娘娘也一并托付给你了，朝会上务必要让她现身的，不然只怕人心动荡。”

    慕云晗应了，抱着炎儿走出去。

    大米等在外面朝她使眼色问询，慕云晗点点头，就在这里请周子来派人去沈家宣布此事。

    周子来吃得饱饱的，又亲眼看到了寿王的态度，就让他的徒弟去办此事，务必办妥，不许拿捏。