    “您说得是。”卢嬷嬷擦着眼泪走了，慕云晗伸个懒腰，心想就在桌上趴一会儿，却没想就此昏昏沉沉睡了过去。

    她又有了那种奇怪的半梦半醒的感觉。

    她依稀听见小黑点儿在叫唤，然后看到有人从窗户里进来，靠近她小声说了几句话。

    她想要竖起耳朵听清楚，却总是觉得耳朵蒙了一层什么，总也听不明白。

    她想问，可是嘴巴就像被缝上了一样，无论如何都开不了口。

    想看清楚那张脸，眼皮却似有千斤重，什么都是朦朦胧胧。

    她痛苦地挣扎着，额头浸出许多细汗。

    一阵风吹来，那个人突然间就烟消云散不见了。

    “夫人怎么在这风口上睡着了？大米是怎么伺候的？”

    小米的声音响起，轻轻推了她好几下，又拿凉水帕子去擦她的脸。

    “嗳~”慕云晗大口喘着气，从噩梦中惊醒过来，四处寻找，却什么都没发现。

    小黑点儿乖乖地蹲坐在她脚边，歪着头盯着她看，小尾巴甩来甩去的，好不乖巧，仿佛刚才的大叫都是在做梦。

    难道她真的是在做梦？

    慕云晗道：“你们刚才听见小黑点儿叫了吗？”

    宫人道：“听着像是叫了一声，很快也就没叫了。”

    慕云晗头痛得似要炸裂开来。

    只叫了一声就不再叫，那到底是有没有人进来呢？

    她起身走到窗前细看，并未发现有脚印之类的痕迹留下来。

    “夫人怎么了？”小米精明，立刻发现不对劲，靠过去小声询问。

    慕云晗道：“你刚才来，可曾听见或是发现这屋里有什么不同寻常之处？”

    小米摇头：“不曾，您这是……”

    慕云晗揉着太阳穴低声道：“我仿佛又看到了那天夜里一模一样的情景，有人进来和我说什么，我总是看不清听不清……不提此事了，你那边的事情处理得如何？”

    小米道：“顾长青已在第一时间赶赴沈家，给沈三姑娘她们诊治，不过奴婢听着他的意思，大概是凶多吉少，没有治愈的可能。

    再有就是沈大夫人的事，沈家人并不是很激动，平静得很，沈大公子说，临行前他们就已经知道结果，多谢夫人转圜，大恩不言谢。

    奴婢来时，沈家的灵棚已经搭建起来，丧事开始办理，咱们府里张罗着运去了许多冰块，想来是够用了。

    再有就是您让查朵儿的事，因为才送出去消息，慕立那边要明天才能给您回复。至于葵花大人那里，一切安好，夫人不必挂心。”

    慕云晗沉默不语，这接二连三的坏消息中，唯有葵花平安回家，藏好了玉玺比较好。

    小米道：“您让带的东西，奴婢也带来了。”

    她从贴身的里衣里拿出一小盒子粉末：“奴婢这就去办。”

    粉末是医长老用一种特别的甲虫制成的，日常不会发光，可若是沾过茉莉花香粉，就会闪闪发光。

    等到夜里洒在房里，再在外面撒上一圈茉莉花香粉，不管什么人，只要进过慕云晗的房间，终将露出马脚。