    沈太后在临睡前总算精神了些，让人把慕云晗请过去询问沈家的事。

    听闻沈三和沈四的毒不可解，她难过地转过了头，默默流泪。

    有些坎总得自己过去，慕云晗安静地陪在一旁，轻轻给她打扇子。

    沈太后缓过来，拉着慕云晗的手很认真地道：“这次真的是多谢你了，以后别的事都不要管了，包括我的事，你只需照顾好自己和炎儿即可。”

    慕云晗温和地道：“我知道了，您睡吧。”

    沈太后却睡不着，絮絮叨叨地说了许多自己小时候的事，哭泣着说自己对不起家人。

    好不容易等到她睡着，已近三更。

    卢嬷嬷抱歉地道：“夫人受累，这么晚了还没歇下。”

    慕云晗道：“没什么，风雨同舟便是这个意思了。”

    卢嬷嬷等宫人感激不已。

    慕云晗在床上躺下来，大小米在她床帐、窗户周围洒了浅浅一层药粉和茉莉花粉，又把小黑点儿耳提面命一番，这才仍旧一个屋内，一个屋外地歇了。

    一夜无事，第二天早上起来，安然无恙，并没有什么特别的情况出现。

    沈太后挣扎着起床梳妆，坚持要去上朝：“我不能示弱，我一旦倒下，他们便以为我软弱好欺，只会变本加厉。”

    卢嬷嬷苦劝无果，只好红着眼睛给她装扮。

    慕云晗护持着这一老一小去了朝堂，她在朝堂上没位次，只能伺立在沈太后身后静听。

    今天乃是小朝会，上朝的人不多，说的却是议和的大事。

    裴友中当仁不让，领头做这恶人：“齐国那边催得紧，道是议和的章程已经提出来许久，若是三天内不给答复，便是没有诚意，他们就该回去了。”

    回去之后便意味着大兵压境。

    倘若国主年富力强，众人倒也没有这么慌，可现在这情形……众人立刻慌了。

    寿王沉声不语，裴友中便只是一味逼迫沈太后：“不知太后娘娘意下如何？”

    议和意味着丧权辱国，赵兴活着时尚且不肯答应这些条件，沈太后肯定不想答应。

    可是今非昔比，她没胆气硬撑，于是十分为难，只好拖：“这些事从前都是先帝在做的，本宫尚且不熟，尔等先把章程呈上来，再商议拟定好结果，报上来。”

    裴友中与寿王交换一个眼色，亲手将章程递上去：“这便是了，娘娘什么时候能给答复？”

    沈太后怒道：“放肆！本宫还未看过，你就要本宫给答复？谁借你的胆子？”

    裴友中低头道：“臣不敢，只是此事体大，夏税迟迟收不起来，边境战事不绝，开销无以为继，再拖下去，怕是要灭国，还请娘娘尽快定夺。”

    沈太后被“灭国”二字气得险些吐血，紧紧攥着手指才没晕厥过去。

    一个御史突然站出来道：“臣要弹劾顾凤麟。”

    寿王突然来了几分兴致：“说罢。”

    “顾凤麟奉旨前往北方平乱，理应日夜兼程，尽快平乱再把夏税收起来才对，他却托病有意延误，这与谋逆无异！”