    好些人跟着附和起来，沈太后气得七窍生烟。

    这些人是联合起来欺压他们孤儿寡母，变着法子想气死她，好掌控幼帝。

    一双温柔有力的手轻轻放在她肩上，不轻不重地揉着她的肩膀，与之相伴的是慕云晗不急不缓的话语。

    沈太后眼里露出亮光，冷声道：“既是如此，何不下旨申斥，夺去其神官之职，命其立时折返京城受罚！平乱收税一事，另挑得力之人去办。依本宫看，孙玉冮正好合适！”

    孙玉冮便是刚才弹劾顾凤麟的御史，他哪里敢去北方平什么乱，收什么税，想也收不起来的。

    于是他赶紧放低姿态：“此事臣不擅长……”

    沈太后呵斥道：“既然不擅长，怎么就敢胡乱攀咬人？觉得办不好的，肯定本身很能干，就让他去办此事。”

    寿王道：“太后娘娘，御史身有监理之职……”

    沈太后直愣愣地看着他道：“不然摄政王亲自出手吧，这满朝文武，本宫只信得过你，也只有你本事最好。

    平乱议和收税都是大事，你该亲自出马，也好让这些人看看摄政王如何英姿勃发，让你做摄政王是最明智的决定。”

    寿王肯定不能接这招，赶紧道：“国事繁忙，皇兄尚未安葬，齐国使臣在京中虎视眈眈，臣走不开啊……”

    然后，也就再没人敢提顾凤麟的事了。

    但慕云晗知道，这只是把事情从明面上转到底下去而已。

    这些人的小动作会一直不断，直到顾凤麟对他们再无威胁为止。

    一早上就在乌烟瘴气的尔虞我诈、争吵算计中渡过，这很耗费体力和精力，导致吃饭时，沈太后、慕云晗都是沉默着不想说话。

    饭后炎儿睡着了，沈太后邀请慕云晗喝茶，把议和的折子丢给她看：“你也瞧瞧，这事儿该怎么办。”

    这种时候，慕云晗也没有推让说什么不合适之类的话，当仁不让地看了。

    看到一半，她皱起眉头：“这个是新加进去的条件。”

    从前她知道齐国人议和的条件之一，是要求边关割让两座城池，现在却变成了四座。

    纳贡的彩帛以前是要赵国每年税收的三分之二，现在却变成了四分之三。

    条件更加严苛不友好，可谓是恶意十足。

    倘若沈太后想要议和，再将条件往下压，最终也只能维持在原来的水平上。

    谈判的功劳是寿王的，骂名却是沈太后的。

    慕云晗正色道：“娘娘是怎么想的？”

    沈太后凄然一笑：“让我想想。”

    与此同时，寿安宫中。

    寿王坐在太皇太后跟前，轻言细语，带着微微的讨好之意：“皇祖母，议和的事您是怎么看的？再拖不得了！”

    太皇太后淡淡地道：“我老啦，这些事我管不得，操不了心，你们随意折腾就好。”

    寿王再三说辞，她始终不搭腔，寿王无奈，只好道：“孙儿此来其实还有一件事，沈家是罪有应得，但暂时还不能死绝，皇祖母且暂时饶过他家吧。”