    才从井里打上来的清水……

    许多宫人一听，全都紧紧抓着领口害怕得瑟瑟发抖，有人甚至顾不得规矩体面呕吐起来。

    沈太后宫中这口井水甘甜清冽，大家日常都是饮用它。

    卢嬷嬷喝了这水就死了，说不定这毒就是下在井里的。

    慕云晗连忙指着伺候卢嬷嬷的宫女：“把她抓起来拷问！再查都有谁碰过水杯！”

    毒不可能下在井里，不然沈太后宫中死一片，那是多么轰动的事情，林谧恶毒，却没有蠢到这个地步。

    众宫人稍许安心了些，又见自己确实没有中毒的迹象，这才低着头告罪。

    人心是勉强稳住了，慕云晗看向沈太后。

    沈太后面色苍白如纸，紧抿着唇看着卢嬷嬷的尸体，僵硬地转过身上了辇车。

    到了朝堂，慕云晗看到沈太后下车时身子晃了一晃，担忧地道：“娘娘？”

    不管是谁，在这种关键时刻受到如此打击，都好不了。

    沈太后却是挺直身体，轻轻摇头，牵着炎儿的手，坚定地往前走。

    裴友中等人正在窃窃私语，寿王坐在椅子上发呆，这几天功夫，他的脸又比从前瘦削了一些，眼神透着一种不同寻常的疯狂劲儿。

    太监唱礼，众臣行礼。

    落座之后，沈太后命人将珠帘挂起来，直面众大臣。

    寿王皱眉，却也没说什么，只给裴友中使了个眼色。

    裴友中上前，喋喋不休地继续逼迫沈太后：“今日已是齐国人给出的最后期限，娘娘是怎么想的？若娘娘信不过臣等，不妨让齐使当面与您说？”

    “啪”的一声响，沈太后将折子扔出去，狠狠砸在裴友中的额头上，厉声道：“奸贼误国！万民供养尔等是让你们卖国的吗？本宫不同意！”

    裴友中吓得一颤，下意识地跪下去要求饶，寿王冷咳一声，他这才想起如今说了算的不是这位太后娘娘。

    于是立刻挺直腰杆，直视沈太后，高声道：“知道了，娘娘的意思就是要打！臣这就修战书一封，送去给齐人！”

    沈太后看向寿王：“摄政王，你是吃干饭的吗？”

    寿王平静地道：“不和就是要打，娘娘的意思臣懂了。”

    他突然暴跳起来，冲到炎儿面前，将手放在炎儿肩上，眼睛直勾勾地看着炎儿道：“倘使国破，本王陪着陛下从城楼上跳下去殉国好了。”

    炎儿被吓得大哭，沈太后厉声喝道：“你放肆！”

    慕云晗要将炎儿抱走，却被沈太后挡住。

    沈太后起身走到寿王面前，同样直勾勾地看着他：“放开他，本宫一日未死，就由不得你胡作非为！”

    寿王与沈太后对视许久，最终勾起唇角邪魅一笑：“娘娘想要如何？”

    沈太后道：“是你想要如何？”

    寿王轻声道：“本王想要的，不过是让赵国国祚永传，这没错吧？”

    沈太后道：“没错，所以这丧权辱国的条约，本宫不能答应！”

    她将目光落到炎儿身上：“即便从城楼跳下去，那也是陛下的宿命。”