    瑛姑姑担忧地道：“小蒙夫人会不会再做过激的事？”

    太皇太后目光幽暗：“那又能怎样呢？你还没看出来么？我管不住她了。”

    林谧气冲冲出了寿安宫，被风一吹冷静下来，心中便是对慕云晗和沈太后说不出来的厌恨憎恶。

    太皇太后让她不要乱来，等到尘埃落定再说。

    可是等到尘埃落定，哪里还有机会报仇出气？

    蒙嘉那个性子她知道，决然不会允许她对沈家人和神官宫动手的。

    有仇不报非君子，有机会不抓是傻子。

    她宁愿被责骂几句，也不要过后扼腕叹息“早知道这样，当初应该那样……”

    她想了一想，和宫人轻声交待了几句。

    三天时间转瞬而过，清早起来，慕云晗就觉着气氛太过沉重。

    这几天都没有不速之客来打扰她，但是宫里的气氛是一天更比一天紧张，沈太后的情绪是一日更比一日消沉。

    小米伺候她洗漱，低声道：“太后娘娘似是一宿没睡，二更到三更之时熄过灯，之后灯便一直亮到现在。”

    慕云晗迅速收拾妥当，快速填饱肚子，就去了沈太后的寝宫。

    沈太后已经穿戴完毕，旁边炎儿头一点一点地打瞌睡。

    慕云晗仔细看，沈太后脸上扑了粉，还上了薄薄一层胭脂，看起来气色要比平时好很多。

    今天是决断议和条件的最后期限，这几天裴友中等人吵吵嚷嚷，最终拿出来的章程也只是维持之前赵兴在世时的条件。

    沈太后一直没有明确表态，但今天早上的大朝会肯定是躲不过去的。

    慕云晗试探道：“娘娘？”

    沈太后笑着摇摇头：“等会儿你就知道了。”

    慕云晗心生不祥：“您不会想不通吧？”

    比如说，被逼迫狠了，也来个以死反抗什么的。

    沈太后温和地道：“怎么会呢？青儿有他母妃照料，炎儿却父母俱亡，我这个祖母再丢下他不管，他未免也太可怜了些。”

    慕云晗稍许放心了些：“时辰差不多了，咱们走吧。”

    “车辇准备好了。”卢嬷嬷走进来，亲手打起帘子。

    慕云晗抱起炎儿，让他靠在她肩上继续眯觉，跟着沈太后往外走。

    “娘娘，老奴，诶……”卢嬷嬷脸色青灰，呼吸困难，在宫人的尖叫声中紧紧抓着衣襟倒了下去。

    只是片刻功夫，就已七窍流血，断绝了生机。

    变故突然而至，沈太后呆呆地站在原地不知所措，良久，两行眼泪流淌下来，将精心修饰的面孔冲刷出两道粉沟。

    慕云晗确认卢嬷嬷已经死亡，再看众宫人，各个脸色惊慌灰暗，显然是被吓坏了，人心已经浮动，沈太后这里也守不住了。

    “她吃了什么？”慕云晗沉声问道。

    自从猜到林谧会对卢嬷嬷下手，她已经提醒卢嬷嬷注意饮食出行安全。

    卢嬷嬷自己也足够小心，可没想到这一刻还是这么快来临。

    伺候卢嬷嬷的小宫女哭得上气不接下气：“嬷嬷早起一直在忙碌，就喝了两口才从井里打上来的清水。”