    太皇太后抬起老眼，面无表情地看着寿王：“沈家？”

    寿王道：“是啊，给沈三、沈四这种未出阁的姑娘灌锦上添花，人人都以为是孙儿所为，很不利于孙儿治国。”

    他表面平和，语气里始终带了几分抱怨。

    太皇太后淡淡地道：“我知道了，你且回去吧。”

    寿王不放心地道：“议和是大事，肯定会有人来寻您，您会站在孙儿这边吧？”

    太皇太后意味深长地道：“当然了，我不帮你是要帮谁？”

    寿王没有看出太皇太后隐藏在表皮之下的算计，只当她年老体衰，也是离不开自己的，高高兴兴的走了。

    他刚走，太皇太后就淡淡地道：“去把林谧叫来。”

    瑛姑姑担忧地道：“小蒙夫人她当初吃了那么大的亏……”

    太皇太后冷睨她一眼：“她已经把手伸到我这里来了？你为她说话，这是嫌我老了靠不住？”

    这话说得极重，瑛姑姑瞬间红了眼圈，哽咽着认了错，退下命人请林谧入宫。

    林谧高高兴兴入宫来：“娘娘有何吩咐？”

    太皇太后道：“你走近来些。”

    林谧不明所以，还以为是有什么秘密的事要和她说呢，就高兴地凑过去：“娘娘？”

    “啪”的一声脆响，她被打得偏过头去，耳朵“嗡嗡”作响。

    待到缓过气来，就不敢相信地捂着脸道：“娘娘！您为什么打我？”

    太皇太后淡淡地道：“你心里不清楚吗？昨天我是怎么交待你的？让你不要犯蠢，不要轻举妄动徒生枝节，你就是这样办事的？你眼里可还有我？”

    林谧红了眼眶，失控地道：“我就是要让那个恶毒的女人痛！我被她毁了一辈子，难道小小的出一口气也不行吗？

    权势是用来做什么的？不就是为了让人过得舒爽？娘娘被那个女人打脸幽禁这么久，全失尊荣，难道您不恨？”

    太皇太后失望地道：“你这个样子，难成大器，女人除了生孩子，就没有其他用了吗？慕云晗也不能生孩子，可她从来没有像你这样！”

    林谧嫉恨难耐，忍不住讽刺道：“我哪里能和她比？当初她孑然一身入京，您就觉得她比我好很多，过了这许久，她肯定还是比我好嘛。”

    瑛姑姑眼看着不像话，就道：“小蒙夫人，您少说两句吧，娘娘总是为了您好，要让沈家难受有很多法子……”

    林谧猛地跳起来大声道：“姑姑不必劝我！有因有果，我就是要这样才舒服！凭什么我受得，她们就受不得？娘娘既然看我不顺眼，我这便告辞了！”

    说完，竟然就走了。

    瑛姑姑担心太皇太后被气到，忙道：“娘娘不要和她计较，还不懂事呢。”

    太皇太后淡淡地道：“她这样子哪里是不懂事，分明是太懂事了。”

    她久居深宫，之前又被幽禁许久，很多事要仰仗家族去办，即便将来，要仰仗蒙嘉的地方也很多。

    林谧深受父母宠爱，又是蒙嘉的妻子，这是翅膀硬了。