    寿王最终也没能逼迫沈太后答应这丧权辱国的合约。

    众臣才散，他便冲过去抢炎儿：“臣该教导陛下读书了！”

    醉翁之意不在酒，教导是假，胁迫折磨才是真。

    慕云晗反手去抢，却被沈太后拦住。

    沈太后目光坚毅：“不用去管，生在皇家，坐上龙椅，这便是他该受的磨难。”

    她看了炎儿一眼，命令慕云晗：“安国夫人，你随本宫走。”

    慕云晗的脚似有千斤重，她离不开。

    缘分是一件很奇妙的事，炎儿喜欢她，她也喜欢他。

    从前碍于各方面的原因，她竭力避嫌，可经过这些天的相处，她已经舍不得他。

    寿王邪恶一笑：“安国夫人，你看，陛下要哭了呢，想要接陛下回去，你该和太后娘娘好好谈谈。”

    沈太后厉声道：“快走！他难道敢把陛下杀死吗？就算这次抢回炎儿，以后类似的事情也还是会发生。”

    慕云晗硬起心肠，调头离开。

    “哇……哇……姨姨……祖母……”

    身后传来炎儿歇斯底里的大哭声，慕云晗强迫自己不回头，沈太后已是全身颤抖。

    二人煎熬着走出大殿，炎儿的哭声越来越远，渐渐地听不见了。

    沈太后颤抖着朝慕云晗伸手，慕云晗刚抓住她，她便软倒在慕云晗身上，气若游丝。

    大殿内，寿王眼看着二人越走越远，气得扭曲了脸，一把抓住哭得打嗝的炎儿拖到面前，厉声道：“陛下，她们都不要你了，怎么办呢？”

    炎儿哭得死去活来，哭着哭着就吐了，吐得寿王满身都是。

    寿王大怒，一掌搧去。

    一阵冷风吹过，一个男子卷走炎儿，笑眯眯地道：“王爷稍安勿躁，陛下还小，你打坏了他，天下人揭竿而起怎么办？”

    正是江允。

    寿王烦躁地道：“她不肯答应怎么办？”

    江允道：“女人作天作地，总是有事要求，你问问她究竟想要什么。”

    寿王道：“我这会儿不去！省得她以为拿捏住我了。”

    江允笑道：“也行的，我说过，这里的事你自己做主，我不干涉，只要别坏了我的大事。”

    寿王沉默片刻，央求道：“让我看看她吧。”

    江允一笑：“不可以，你必须做到答应我的事，但我可以保证，一定还你一个貌美如初，生机勃勃的王妃。”

    他说完以后，蹲下去轻抚着炎儿的脸，温柔地道：“别哭，别哭，你看这是什么？”

    他伸出素白修长的手，先让炎儿看看是空的，再在空中一抓一放，掌心里便钻出一只黄鹂鸟来。

    炎儿瞪大眼睛，忘了哭泣。

    江允道：“看，孩子不难哄。”

    ——*——*——

    回去后，慕云晗处理好卢嬷嬷的后事，回来后沈太后的精神已经好很多了。

    她坐到沈太后榻前，轻言细语：“总这样被动不行。”

    沈太后道：“所以我硬了心肠，议和的事避不开，但我得争取一点筹码。”

    比如说，林谧的命。

    慕云晗道：“我这几天安排了一件事，想必这个时候已经成功了。”