    沈太后微微吃惊：“你做了什么？”

    慕云晗蘸了茶水，在桌上写了一行字：“皇次子已被送走。”

    皇次子赵青，熙贵妃所出，自赵兴出事之后，母子二人便一直被幽禁在宫中不许露面。

    甚至不被允许给赵兴哭灵，寿王的理由是熙贵妃祸乱媚主，其实是不想给人看到皇次子。

    如此，迟早有一天皇次子会无声无息地夭折。

    这样一来，寿王又少了一个威胁。

    慕云晗这些天都没有大动作，甚至有放低身段，和寿王说和的趋势，但她私底下一直在谋划这件事。

    传国玉玺没了，却也不是所有诏书都需要传国玉玺的，遮遮掩掩，也能拖一段日子。

    但皇次子平安逃走就是另外一回事了，即便炎儿殁了，其余人等也还可以拥立皇次子。

    与其多出一个不受控制的小皇帝，肯定不如把握住手里这个现成的。

    炎儿的安危又多了一重保障，也可以让赵国皇室多一线生机。

    熙贵妃原本就是顾凤麟的人，此事做来毫无阻力，顺顺当当。

    沈太后眼神复杂：“你什么时候做的？”

    这么大的事情，慕云晗从未与她商量过，甚至没有漏过半点口风，很难让人不多想。

    慕云晗小声道：“人多眼杂，宫中不安全，我怕提前说会走漏风声坏了大事，所以没提，还请娘娘恕罪。”

    沈太后一想也是这样，便道：“我哪里会怪你，感激你还来不及呢，只是此事休要再让别人知道了，不然对你不利。”

    正说着，就听宫人道：“摄政王来了。”

    二人便敛了神色，坐直身体，慕云晗敏捷地替沈太后打理好仪表，这才道：“请。”

    寿王慢条斯理地走进来，先看一眼慕云晗，再将目光落到沈太后脸上，虚伪一笑：“听闻母后凤体不适，儿臣特来探望。”

    沈太后淡淡地道：“摄政王有话直说，这些客套话可以不必说了。”

    寿王这才沉了脸，带了几分威胁之意：“此处没有外人，你究竟要怎样才肯答应议和？”

    沈太后道：“既然你问到本宫这里，本宫就直说了，今天早上，本宫本是做好准备，想要答应的，但临出门前出了一件事，逼得本宫不得不改了主意。”

    就是卢嬷嬷死了嘛。

    这是沈太后跟前要紧的人，生死都被关注，寿王早就知道了，他甚至隐约猜得到，这事儿究竟是谁干的。

    他自得一笑：“不过是小事一桩而已，母后是想给沈家和身边的人求个安宁吧？儿臣自当竭力为之。”

    “我要林谧的命。”沈太后毫不客气地说。

    寿王脸色一僵，这可有些为难他了。

    沈太后轻蔑地道：“难道说，你不敢？现在是林家说了算？小小一个女子，几次三番借你名头生事，你居然都忍了，可见林家势力实在是大。

    刚才的话就当本宫没说，以后你也别来找我。逼得狠了，本宫就从承德门上跳下去，这天下，暂且还不是姓你这个赵呢。”