    “怎么办？”小米也害怕起来，脸色苍白地看着慕云晗。

    顾漪澜那种神出鬼没的能力，给她们带来的精神摧残太大了。

    慕云晗辛辛苦苦养了小黑点儿，正是为了防他。

    倘若那两次夜里出现的人都是他，小黑点儿为什么只叫了一声就不再叫唤？

    不管原因是什么，都意味着小黑点儿的报警功能丧失了。

    慕云晗焦躁不安地在屋里来回走动，她已经没有任何办法可以制约顾漪澜。

    顾凤麟远在天边，顾凤源早已身死，而她的血……

    她突然挽起袖子，仔细查看自己的血管，可是并没有发现任何针眼痕迹。

    她不安起来。

    顾漪澜从前是离不得她制作的药丸的，后来她断了他的供应，他便利用家主之权拿走了许多慕侯府供应的药丸，甚至勾连顾长利克扣顾凤源的药丸，差点弄死顾凤源。

    那么他失踪这么久，中间并没有谁供应他药丸，他是怎么活下来的呢？

    她越想越害怕，可是隐约也多了一层兴奋。

    他会不会是痊愈了？

    或是因缘巧合，找到了顾氏男儿摆脱药丸禁锢的魔咒？

    “夫人？”小米脸色苍白：“要不然咱们设法出宫，回去吧，您已经仁至义尽，总不能在这里把命丢了。”

    丢命还好，很有可能会被顾漪澜掳走，从此成为专供他的血库，再不能见天日，这才是最可怕的。

    慕云晗冷静下来：“回去也没有用。我暂时是安全的。”

    顾漪澜那个身手，没有顾凤麟护着，她躲在哪里都逃不了。

    从他前几次的表现来看，并没有想要立刻对她动手的意思。

    小米压下恐惧，沉声道：“那奴婢设法在这周围布置一下。”

    慕云晗应了，歪在榻上闭目养神，想这许多乱七八糟的事，想炎儿现在不知怎么样了。

    又想在这种情形下，顾凤麟会做些什么，会去哪里借兵，大约会在什么时候赶回来。

    想着想着，又听外头一阵喧嚣。

    却是寿王冲了进来，大声叫着她的名字：“慕云晗，你滚出来！”

    这是赵青逃走一事东窗事发了。

    慕云晗不急不慌地抚了抚鬓角，整一整衣袖，漫步走出：“摄政王这是怎么了？臣妇有何得罪之处，还请明示。”

    寿王瞪视着她，气急败坏：“赶紧把皇次子交出来！你私藏皇子，是想谋逆吗？”

    慕云晗一脸莫名：“我不懂得您在说什么。皇次子怎么了？”

    寿王其实并没有任何证据，只是这满宫中，有本事有胆子做下这件事的人唯有慕云晗一人而已。

    他咬牙道：“好，好，本王敬你忠勇，给你几分薄面，你就敢蹬鼻子上脸，我今日也不与你多言，来人那！”

    他一声厉喝，一队御林军冲了过来。

    “就在这里，当着安国夫人的面，每一刻钟杀一个人。”

    他笑得狰狞而恶毒：“安国夫人，什么时候想好了，咱们什么时候停手，想不好，就一直杀！”

    不等慕云晗出声，他随手就将距离最近的一个宫人抓过来一刀杀了。