    寿王勃然大怒：“本王难道不姓赵？难道不是父皇的儿子？”

    沈太后轻蔑地道：“先帝没有你这种弑君弑兄，丧权辱国的子孙，他若活着，一准将你逐出族谱，贬为庶人，千刀万剐！”

    寿王咬牙切齿，怒视着沈太后，恨不得捏死她。

    慕云晗不动声色地上前一步，将沈太后挡在身后：“摄政王何必为了一个无关紧要的人误了大事呢？”

    她是提醒寿王，也是提醒沈太后不要偏离主题，激怒寿王，从而吃亏。

    沈太后不再说难听话，只固执地道：“不让她死，你休想让本宫答应你的要求。”

    寿王沉思起来。

    还真是慕云晗说的道理，林谧说到底不过是个无关紧要的妇人罢了。

    让他明着弄死林谧，那肯定不行，但他可以借齐国人之手办成这件事。

    于是他应了下来：“等我消息。”

    沈太后道：“还有，那个条件我不能答应，你们再斟酌斟酌，不要太过分了。”

    寿王也不在意，加重条件，不过是为了给沈太后等人压力而已，他也不想一次就给齐国人这么多。

    待到寿王走了，沈太后小声问慕云晗：“你觉得此事能成么？”

    慕云晗道：“不知道，谋事在人成事在天。”

    有时候，不得不信运势一说，万一林谧的运气就那么好呢？

    有了这几桩事，慕云晗与沈太后都是心事重重。

    将近傍晚，小米闪身而入。

    慕云晗和沈太后都坐直身体：“如何？”

    小米点点头，露出一丝笑容，表示事成了，皇次子赵青已经被平安送出宫外。

    人也不是送到神官宫，而是被吴晨曦接走了。

    “一切痕迹都处理得很干净，但在之前，将要出宫之时发生了一件怪事……”

    从沈太后的寝宫里出来后，小米小声和慕云晗说道：“当时奴婢……”

    寿王监视极严，考虑到赵青年幼不懂事，他们是把人迷昏了，先藏在马桶中，后藏在粪车里送出去的。

    运气不好，才出熙贵妃宫门没多远就撞上了御林军统领牟恒。

    牟恒不知抽的什么风，突然就要检查马桶，大家都以为在劫难逃，心如死灰。

    “这个时候突然来了一个人，他远远地喊了牟恒一声，露了个脸，牟恒就和见了鬼似地追了上去，什么都顾不得的那种……”

    小米道：“奴婢想要看清楚那是谁，可看着背影是真熟悉，然而就是没能看到脸……”

    她突然顿住，不敢置信地低声道：“是，那声音是九爷的。”

    慕云晗心口狂跳，有些不安地喝了一口水。

    这就和她这些天的猜测差不多，如果顾漪澜真的没有死，他真的回来了，并且藏身在这宫中，来去自如……

    她完全不知道，他究竟想干什么，目的为何。

    那天她朦朦胧胧觉得被人喂了什么东西，之后请御医看了也没看出个所以然，自己也没觉得有什么不适。

    之后让慕立去查朵儿，也没查出什么异常。

    可真的，像是顾漪澜。