    寿王面无表情地看着周子来。

    周子来瑟缩了一下，大着胆子道：“之前王爷去请她出山，她怎么也不肯，整件事，就像和她一点关系都没有似的。

    她林家的人不断给王爷添乱，她毫不解释，今日这事儿也说不清楚，总感觉是在算计什么。”

    寿王看了他一眼，什么都没说，阴沉着脸走了。

    周子来的徒弟缩了缩脖子：“师父，您可真大胆。”

    周子来淡淡地道：“我这也是为咱们王爷着想。”

    他并不是想要帮着谁说话，就事论事而已。

    很早以前，他并不叫这个名儿，而是叫小柱子。

    后来因为忠心得了寿王的喜欢，寿王给他改名叫“子来”，那是在寿王和晓霞王妃的嫡长子死了之后。

    寿王希望再和晓霞王妃重新生一个儿子，可是一直没能如愿，就赐了他这个名儿。

    就像民间叫自家的狗“招财、进宝”什么的，取个好寓意，子来，子来，儿子快来。

    周子来与有荣焉，从此对寿王真的是肝脑涂地，当然，这并不妨碍他放点水捞点钱。

    “周子来！”寿王突然喊了他一声。

    他赶紧进去，寿王坐在灯影里，神色晦暗不明：“你去跑一趟，替本王办妥这件事。”

    周子来听完，神色微微惊讶。

    林谧这就要死了吗？

    白天寿王从沈太后那里回来，始终瞻前顾后，反复掂量未下决心。

    经过皇次子这件事，反倒让他决意要弄死林谧了。

    这是要警告太皇太后和林家，给他们个教训吧。

    这件事若是办成，少不得又能从慕云晗那里拿到许多银子。

    周子来利索地拿了腰牌，出了宫门，往齐国人驻扎的地方赶去。

    天亮，林谧早早起了身。

    蒙嘉就该是这几天回来了，可她还有些事没办完，所以必须得赶紧去办，不然只怕以后都再不会有更好的机会。

    马车将要出门，一个老嬷嬷急匆匆赶来：“少夫人，老夫人问您要去哪里？”

    林谧对着蒙老夫人还是很温顺的，可这不代表她要说实话。

    她温和地道：“宫中太皇太后使人来召，我看天色还早，不想打扰婆母休息，就想快去快回，既然婆母已经醒了，那我就去给婆母磕头说明。”

    蒙老夫人拖着老弱病残之身，熬过了一天又一天，睡眠日少，精神也越来越不济。

    她看到林谧，担忧地道：“外头乱着呢，你少外出，乖乖在家待着，很快三三就回来了。”

    是呀，蒙嘉很快就要回来了，她和他之间，终将迎来一个新的天地。

    林谧的心情很好：“婆母勿要担心，儿媳省得，我今日入宫就和太皇太后说，以后都不出门了，就在家里陪着婆母。”

    蒙老夫人道：“今天不可以不出门吗？”

    林谧笑着摇头：“好像是有要紧事。”

    蒙老夫人见她坚决，劝不住，只好叹了一声：“那你千万当心啊。”

    林谧笑了：“好……您老等我回来吃午饭。”

    蒙老夫人幽幽叹了口气，没说出口的是，她昨天夜里做了噩梦。