    血气冲天而起，慕云晗脸色苍白。

    寿王说到做到，一刻钟杀一人，杀完之后他就静静地坐在一旁看着她，等她想通。

    到点问一声：“想好没有？”

    若是得不到想要的答复，他便闭上眼睛，御林军便又再杀一个宫人。

    宫人已经不敢哀嚎求饶，而是麻木地跪在那里，麻木地受死。

    慕云晗的脸苍白得像鬼：“我很想救他们，很想让你停手，可就算如此，我也没有任何办法，因为我真的什么都不知道。

    所以，您爱杀就杀吧，反正不是我家的人，背负残暴骂名的人也不是我。”

    寿王森冷地盯着她，妄图从她脸上看出任何端倪。

    然而他最终失望了，加上终于有人忍不住，把这事儿闹到沈太后那里去，沈太后二话不说，穿上朝服就往外走，据说是要去跳承德门。

    寿王想起牟恒的话，终于不确定起来。

    倘若那个人真的是顾漪澜，他早与太皇太后有过若干次合作。

    太皇太后不信自己，让顾漪澜悄悄偷走皇次子拿捏自己，也不是没有可能的事。

    寿王气势汹汹又往寿安宫去寻太皇太后。

    沈太后呜咽一声，踉跄倒地。

    慕云晗看着死去的六个人，沉声道：“把他们的名字记下来，尽力厚葬。”

    开弓没有回头箭，那件事既然已经做下，就再无反悔的可能，不然只会牵连进更多的人。

    所以，她愧对这些枉死的宫人，却不认为自己做错。

    无可补偿，只能今后有机会再补偿他们的家人。

    屋子里经过多次冲洗熏香，仍然解除不了那股浓烈的血腥味。

    沈太后强打精神过来安慰慕云晗：“被吓坏了吧？紫星殿那边传了消息回来，炎儿一切都好，那个疯子没把他怎么样……你换间屋子吧，换到我旁边的偏殿去住，不然与我同住。”

    慕云晗紧紧抱着小黑点儿：“陛下安好就行。”

    沈太后亲自领着她去了偏殿：“这是炎儿从前住的，他一时半会儿也不会回来，你暂且住着，待过了这几日，另外给你收拾屋子。”

    慕云晗应了，沈太后见她怏怏的，心想无论多么刚强的人，才经过刚才那种事都好不到哪里去，就识趣地告辞了。

    慕云晗没有胃口，大米亲自熬好白粥送上来，她才吃了几口就偏头全部吐了。

    这一吐就是不可收拾，她几乎连胆汁都吐了出来，好不容易不再呕吐，整个人都失了神气，恹恹地躺在窗前的榻上看着渐渐黑暗下来的天幕发呆。

    她想顾凤麟了。

    从来没有哪一次，让她觉得和他分开是一件多么痛苦的事。

    小米和大米不声不响地忙碌着，死人对于她们来说，可谓是见惯不怪，越是这样，越有急迫感。

    寿王并没有在太皇太后那里讨到什么好，他怒气冲冲地回了紫星殿，听说慕云晗狂吐不止，晚饭都没吃下去，不由想起太皇太后那张镇定苍老的面孔。

    周子来絮叨道：“太皇太后也真是奇怪……”