    小米凑在慕云晗耳边轻声说了几句话，随后退开。

    沈太后放下筷子，问道：“什么事？”

    慕云晗低声道：“林谧死了。”

    沈太后一愣，随即大笑出声：“死得好！死得好！死得好！”

    可是就算林谧死了，很多事情已经回不来了。

    她笑着笑着就红了眼眶，看着窗外不言不语。

    慕云晗起身，把伺候的近身宫人叫来仔细安排了一通。

    若是不出所料，很快就会有人来找麻烦了。

    据宫外传来的消息，林谧是死在神官宫附近。

    她不知道林谧大清早的跑去哪里做什么，但可以想见，必然不安好心。

    只是林家势必将这个结果算到她，或是沈太后头上。

    宫人通传道：“摄政王来了。”

    寿王漫步而入，清秀斯文的脸上带着一丝隐晦的得意和志在必得。

    “母后，才刚传来的消息，林谧死了。”他大喇喇地坐下来，不怀好意地看着慕云晗道：“死在神官宫附近。”

    慕云晗没搭理他，专心致志地研墨。

    寿王讨了个无趣，道：“母后心愿达成，该在议和条约上用印了。”

    沈太后早有准备，沉稳地道：“本宫之前说过，那个条件不能答应。”

    寿王一笑，拿出一份新的合约：“您看看这个如何？”

    新的合约，比之前赵兴时谈的少了那么一点点彩帛。

    “儿臣与裴友中等人已是竭力斡旋，再不能往下压了。您看，这是最新的战报。”

    寿王再拿出一份战报，却是齐国人二十万大军压境，赵国边境全线溃败。

    沈太后急怒攻心：“蒙嘉呢？”

    寿王叹道：“蒙嘉年轻，从前又是个厮混日子的，您竟然指望他守住边境？那怎么可能？就算他勇武无比，齐国却有成百上千员猛将，一拳难敌三手，怎么办？”

    他装模作样地屈指算着：“对了，这些日子北方作乱的郡县又被占了四个，神官大人病重，内忧外患，赵国前景难料啊……”

    沈太后扶着额头：“让江允与我谈。”

    寿王纹丝不动。

    沈太后只好道：“我要一个保证。”

    寿王默了片刻，一笑：“也行。儿臣这就去安排，定了时间地点，尽快办妥此事，大家都可以过些安宁日子。”

    与此同时，寿安宫中。

    林夫人跪在太皇太后跟前，不顾形象地嚎啕大哭：“娘娘，谧儿死得不明不白，死得凄惨，您一定要为她报仇啊……”

    太皇太后闭着眼睛长长地叹了一口气，久久不发一言。

    林夫人见状，就跳起来要寻死觅活。

    瑛姑姑赶紧拦住她，劝道：“夫人这是何必！这不是还没找到真凶吗？找到真凶，总不能让小蒙夫人白死了。”

    林夫人伸长脖子，瞅着太皇太后嚎。

    太皇太后微不可见地点了点头，她这才软了双腿，由宫人扶着离开了。

    她一走，太皇太后就愤怒地将茶盏砸到地上，怒声道：“没出息的东西，坏我大事！”

    瑛姑姑察言观色，轻声道：“事已发生，娘娘息怒。”