    经过了这么多天，京城渐渐恢复了几分繁华。

    林谧高兴地坐在马车里，看着这周遭的一切，似乎看到不远的将来，蒙嘉成为权势滔天、名副其实的蒙大人，她成为众人的焦点、万众瞩目的蒙夫人。

    侍卫说道：“夫人，从这条巷子穿过去，刚好可以插到神官宫附近，这巷子人烟稀少，没人会看到您。”

    等在那里，再把慕樱诱出来，正好神不知鬼不觉地办好那件事。

    林谧道：“那还等什么，走！”

    马车驶入长巷之中，马蹄声哒哒，车声粼粼。

    林谧深深吸了一口新鲜甘甜的空气，神清气爽。

    突然，马车停了下来，车夫高声骂道：“怎么走路的？还不赶紧让开？”

    一条懒洋洋的声音说道：“巷口狭窄让不开啊，怎么办？”

    车夫看对方不过是辆不起眼的青幄小车，就冷道：“怎么办？当然是退回去了！快些，别让我家夫人久等！”

    那声音道：“怎么这样欺负人？”

    林谧懒得搭理，闭目养神。

    可是她等了好一会儿，也不见马车继续往前移动，心里就有些不爽：“怎么了？”

    车夫突然惨叫起来：“我们往后退，松手，松手……”

    林谧惊觉不妙，大声喊道：“怎么了？护卫？护卫！”

    她出门也是有排场的，两名婢女，两名婆子，十名侍卫，这些人伺奉主子的经验丰富，遇到这种事根本不用她操心，他们就能处理好。

    可是这些人在这一刻，居然没有什么声音发出来。

    那种感觉就好像是所有人都不见了，只剩下她和车里随行的婢女，以及外面的车夫。

    不等林谧多叫，随车的婢女已经打开车帘探出了头，娇声道：“怎么回事……”

    “噗”的一声闷响，婢女倒扑下去。

    林谧尖叫一声，激射的鲜血狂喷而出，喷了她一脸一嘴。

    她便又如被掐住了脖子的鸡，骤然失声，只喉咙里还在“咕咕”地叫。

    “夫人……”另一个婢女吓得大哭起来，可随即，一只蒲扇般的大手从车外伸进来，准确无误地抓住她，一刀抹了她的脖子。

    林谧看着在车厢地板上不断抽搐流血的婢女，整个人软成了一滩烂泥，什么声音都发不出来，只是徒劳地挣扎着，使劲往座位后方挤。

    仿佛那样就能让她钻到隐秘处，把她藏起来，躲过这一劫似的。

    “林谧。”一个貌美十足的男人探进头来，朝着她微微一笑：“也算是个美人。”

    外面有条细嫩的声音说道：“侯爷若是觉得不错，要不要把她留下来，送回去？也许可以挣到不少钱的。”

    “这样的姿色出身，少说能值两千两银子。”男人很认真的估算着。

    林谧不寒而栗，终于叫出声来：“你放过我，我给你一万两！”

    男人微笑摇头：“不行哦，你死了比活着价值更大。”

    他伸出漂亮白皙的手，准确无误地抓住她，叹道：“看这可怜的，被吓坏了……”

    一把刀刺入林谧的肚腹，使劲绞了几下。

    “呃……”林谧吐出一口浊气，死不瞑目。