    太皇太后余怒未消，却也不得不认清现实，平息心情。

    她本要用林谧与蒙嘉的婚姻牵制蒙嘉，让他为她所用。

    现在倒好，蒙嘉即将入京，林谧却把自己作死了。

    林谧死了不打紧，却让她的大事难办起来。

    “之前她虽不得蒙嘉的意，但好歹是发妻，又替他奉养公婆，守过孝，蒙嘉也不会把她怎么样。

    即便之后他会纳妾，那也比不过她这个正妻之位，我们不会有损失，现在她死了，我难道还要把这权柄白白奉给蒙嘉吗？”

    瑛姑姑冷静地道：“事已至此，没有退路，还是得和蒙将军合作。至于正妻之位，林家也不是只有谧小姐一位姑娘，这样还可以试探蒙将军的诚意。”

    高门大族之中，为了保证利益，姐姐死了，让妹妹去做继弦的不在少数。

    若是蒙嘉答应续娶林氏女子，说明他真心愿意与林氏合作。

    若他不肯，再把他撇到一旁不迟。

    “就这么定了！”

    太皇太后是要做大事的人，当即拍了板，“你稍后出宫去寻我兄长，将我的意思说给他听，另外，让他约束着他的小娇妻，别再这关键时刻再给我添乱！”

    太皇太后这句“小娇妻”，说得无比讽刺。

    她是真的看不上林夫人母女，可是那又有什么法子。

    “是。”瑛姑姑低声道：“这件事，就这么算了？”

    太皇太后淡淡地道：“你有什么想法？”

    瑛姑姑垂下眼，道：“好歹也是娘娘的亲侄女，从前吃亏被欺辱，那是没办法，现在有机会就没有置之不理的道理。

    不然有些人只怕以为您好欺负，蹬鼻子上脸……老奴的想法是，蒙将军即将回京，总要给他个由头。”

    什么情况下才能实现蒙嘉带兵出现在京中，却不被人反感质疑他临阵脱逃，玩忽职守？

    当然是国家存亡出了大问题，皇位继承人即沈太后等人生死攸关，坐实寿王是谋逆。

    也只有沈太后死了，太皇太后才有可能顺理成章地垂帘听政，手握权柄。

    太皇太后沉思许久，道：“可。”

    瑛姑姑温顺地行礼退出，再抬起头来，脸上闪过一丝愤恨与狰狞。

    她永远不会忘记，当初沈太后闯入寿安宫，给林谧灌药，罚她长跪，以及之后漫长的幽禁岁月中，她所受到的那些屈辱和折磨。

    瑛姑姑却不知道，在她身后，沈太后冷淡地看着她的背影，目光中有看透一切的冷漠。

    林谧死了，林家却是除了报案，让人彻查凶手之外，再无多余的动静与动作。

    这让慕云晗很吃惊，与此同时，深深的不安就像幽灵似地纠缠着她，时不时地总要冒一下头，让人不得安生。

    她和沈太后提起这种担忧：“总觉得会发生什么不好的事情。”

    沈太后倒是想得开：“再坏就是亡国，我已抱定必死之心，倒是不怕。

    你呢，等到这合约签订妥当，我和陛下也就安全了，你便回神官宫去吧。

    留在宫里到底不如在家安全自在，性命安危皆掌控与他人之手，不好。”