    慕云晗也有这个打算，待到这件事暂时告一段落，她也该回去处置并作一些准备了。

    她得设法与顾凤麟联系上，弄清楚他想做什么，然后尽力去配合他。

    转眼间，天就黑了。

    今夜无风无月无星，天地之间一片漆黑。

    一队大约五人左右的青壮汉子勒马停于平原之上，仰望着怪兽一般的京城城墙。

    “十哥，咱们什么时候进去？”

    说话是一个只有十八九岁的少年郎，可是长得膀大腰圆，一拳能砸死一匹马。

    他在蒙家族中排行十五，十四从军，小小年纪便已立下军功无数。

    只那时是跟着蒙五将军，现在跟了蒙嘉，什么分宗不分宗的，他并不操这些闲心，谁最厉害，他就服谁。

    余下几人皆是蒙氏族中子弟，或是蒙五将军留下的得力心腹，全是能干勇武又信得过的。

    蒙嘉过了好一歇才回答蒙十五的话：“不急，咱们千里迢迢而来，总要弄到点好处才划算。急急忙忙闯进去，可不会有什么好下场。”

    他回头看向一名族叔：“十八叔，我记得咱家在这附近有个庄子，先去那里藏几天，设法与家里的人联系上再说。”

    几人将蒙嘉拱卫在中间，沉默地往庄子赶去。

    时近三更，庄子里早就熄了灯，安静如斯。

    甫一靠近，看门的狗便狂吠起来。

    蒙十四不耐烦，一粒石子射出，正中狗嘴，狗惨叫一声就不敢叫了。

    接着，有人挑了灯笼隔着门小声问道：“谁呀？”

    蒙十四听出了来人的声音，当即叫道：“老根叔，是我啊，小十四。”

    门“吱呀”一声打开，庄头喜不自禁，探着头往外看，正好看到了站在阴影里的蒙嘉。

    他双腿一软跪下去：“您总算平安归来了。”

    一点也不意外的样子。

    蒙嘉不动声色地与随从交换眼色，并不立即进去，淡淡地道：“谁来了？”

    庄头起身，小声道：“林家的人，白天来的，说您必然会来这里，有要事禀告，所以在这住下来了。”

    正说着，就见一个中年男子带着两个随从，急匆匆走了出来，行礼道：“妹夫。”

    正是林家大爷本人。

    蒙嘉目光一扫，看到了他腰间系着的白布带子，也不多问，回礼之后，大步进了庄子。

    不及落座，林大爷“哇”的一声哭了出来：“您要为谧儿报仇啊，谧儿她死得惨啊……”

    蒙嘉很有些吃惊，皱起眉头盯着林大爷，沉声道：“你说什么？林谧她怎么了？”

    他原本只是个年轻人，比起林大爷来说小了近二十岁。

    按说林大爷久混官场，手上人命也不少了，不该惧怕蒙嘉。

    可这一刻，他看到蒙嘉的目光神情，是真的有些胆寒——比起出京前的那个蒙嘉，眼前的蒙嘉已经成了一个真正的男人。

    不怒而威，不动声色，只是淡淡一瞥，就已经如同利刃一样锋利冷漠，压迫感十足。

    这人肯定杀了不少人……林大爷胡思乱想着，说道：“谧儿死了。”