    林大爷肯定不会将事情经过老老实实说出来，他把林谧描绘成一个无辜受难的可怜人。

    蒙嘉沉默片刻，问道：“谁是凶手？”

    林大爷瞅着他的神情，狡猾地道：“谧儿死在神官宫附近，大清早的，也不知道她怎么突然跑到那里去了，她原本是要进宫的。”

    言下之意，不必明说，就是暗指此事与慕云晗有关。

    蒙嘉没有任何多余的表情：“倘若是神官宫所为，动机呢？”

    总不能是因为慕云晗嫉恨林谧是他的妻子。

    蒙嘉在心里冷冷一笑，带着些说不出来的阴暗情绪。

    林大爷嘬了嘬牙，敛了心神，集中精力专心应付蒙嘉，他的直觉告诉他，若是应付不好，是会被反噬的。

    “有这么一件事……沈侯死了之后，不知是什么人，趁着沈家境遇不好，让宫人带了宫中秘药锦上添花，去将沈大奶奶、沈三姑娘、沈四姑娘灌了药……”

    “沈大夫人闯入先帝灵堂谋刺寿王被杀，太后娘娘当场晕厥，当时谧儿也在场，她看着不忍心，出来安抚了几句。

    可后来不知怎么回事，竟然有人在沈太后面前说这件事是林家办的，说这是因为当初沈太后幽禁太皇太后，遭到了报复……

    再后来，因为谧儿接连几天出入宫中，曾与安国夫人发生争执，接着莫名传出行凶者就是她的传言，之后沈太后跟前的卢嬷嬷暴毙……”

    总而言之，林谧是遭了池鱼之殃，被沈太后和慕云晗记恨上了，为了给林家一个教训，慕云晗或者是沈太后弄死了林谧。

    “证据呢？”蒙嘉冷静地问：“除了沈太后和慕云晗，其他人是不是也有这个动机？当初林谧可是得罪过不少人。”

    林大爷出离愤怒了：“蒙嘉！你有良心没有？我妹妹才刚惨死，你不难过不心痛，不思为她报仇，却和我说她得罪过的人太多？这是对待亡妻该有的态度？

    你别忘了，当初你父母病重，是谁在榻前伺候尽孝，蒙相过世，是谁主持丧礼，一直守孝，无怨无悔，不离不弃陪你渡过难关？”

    蒙嘉比了一个制止的手势，言简意赅：“我在找真凶，并不是说不管这事。总不能不问青红皂白，只凭猜测就杀人吧，还是大舅兄希望我在京中大开杀戒？”

    林大爷被他刺了一下，人也跟着冷静下来，讷讷地道：“证据当然是有的，有人亲眼看到杀人者是从神官宫出来的……”

    没证据他也能给它制造证据出来！

    四更时分，庄子里的鸡发出一阵鸣叫。

    林大爷说得口干舌燥：“……家里的意思是，接下来还有许多大事要办，为了利于合作，林蒙两家应该永世为好……”

    原本一直沉默不语的蒙嘉突然挑起眼角，淡淡地扫了他一眼。

    林大爷被这一眼看得心口一颤，勉力维持平静：“我三叔家有个小女儿德容言工皆是上乘……当然，你未出父孝，不急在这一时。”