    有夜风穿过窗缝吹入室内，将灯烛吹得忽明忽暗。

    蒙嘉面无表情地看着黑沉沉的屋角，久久不发一言。

    林大爷心里忽上忽下，忐忑不安，就怕蒙嘉不肯答应这条件。

    到这里，他也忍不住有些怪责林谧愚蠢，得意忘形，不知轻重，坏了家里的布局。

    蒙嘉这人好比一匹野生的烈马，想要套上辔头是一件非常艰难的事。

    好不容易才促成的婚事，因为林谧的愚蠢，接二连三出岔子，终于到了这个尴尬的地步。

    可若是不与蒙嘉合作，林家还真没有能与寿王一决高下的信心和能力。

    林大爷打算再说几句狠话吓唬吓唬蒙嘉，还未开口，就听蒙嘉淡淡地道：“好。”

    林大爷没想到居然这么容易就达成所愿，惊喜又惊吓：“当真？”

    蒙嘉瞥了他一眼：“你不信我，何必走这一趟？”

    林大爷汗颜。

    是呀，无论如何都是要用蒙嘉的，这才是最好的结果。

    他等着蒙嘉问下一任小蒙夫人的情况，蒙嘉却是丝毫不提，只道：“把京中的情形说与我听，还有你们是怎么打算的，也要让我心中有数。”

    这样不在乎的态度，让林大爷既欣慰又不安。

    不管是谁，只要是个姓林的都可以，蒙嘉这是彻底蜕变了，现实得让人心生忌惮。

    天亮，林大爷实在支撑不住了，哑着嗓子道：“大抵就是这么个情形，我得赶回去，不然会让人怀疑的，你且在这里候着，我会派人与你保持联系。”

    蒙嘉微微颔首，很客气地将他送到门口。

    林大爷昏昏沉沉，正要上马，就听蒙嘉叫了他一声。

    他不明所以，懵懵懂懂地看着蒙嘉。

    蒙嘉走过来，解下他腰间的白布孝带，缓缓扎在自己头上。

    林大爷看着蒙嘉泛着血丝的眼睛和凝重的神情，心情突然被打动。

    “待我归去，隆重为她办理丧事，将真凶的头颅献祭于她。”

    蒙嘉一字一顿，仿若承诺，重逾千斤。

    林大爷在这一刻，不管是不是真的信了蒙嘉，都愿意相信蒙嘉。

    他拍拍蒙嘉宽厚有力的肩膀，煞有介事擦擦眼角，悲痛地道：“节哀。”

    其实，他和林谧并没有什么感情。

    有的只是迫于父命，只好装作对继室和年龄相差巨大的妹妹很好的感情。

    晨雾如烟，蒙嘉立在田庄门口，目送林大爷走远，转身吩咐蒙十四：“你立刻进京，看看我娘是否安好，再探明京中真实情形，火速来报！”

    蒙十四生气地道：“林家欺人太甚！哪有女儿尸骨未寒就忙着找人填补位置的人家？光凭这个，这家人就不值得信任。”

    蒙嘉不置可否：“各取所需罢了，你若真是心疼我，就赶紧去办事。”

    蒙十四精力充沛，立刻蹦跳着去了。

    蒙嘉看着晨雾缭绕中的京城，有些讽刺地想，他终于成了和他的父亲，老蒙相一样的人，关键时刻，婚姻也是可以做交易的。

    不是不想称心如意，而是因为，想要得到就必须付出代价。