    沈太后与齐使江许的会谈定在午后。

    民间对于议和一事十分敏感，加之赵兴刚死没多久，新帝年幼，人心浮动，没人敢让这个消息透出去，参与会谈的人皆是偷偷摸摸像个贼。

    会谈将要结束，太皇太后点燃三炷香，行礼之后插在香炉里——供奉的是她的夫君，死去多年的敏宗皇帝。

    其实当年他们夫妻也不算恩爱，只是人老了总是容易怀旧，尤其为了她将来的打算着想，还得像神明一样地供着他。

    瑛姑姑进来，小声道：“娘娘，那边落印了，合约成，第一批财物到手后，齐国人就会退兵。”

    太皇太后微微颔首，眼里闪过一道精光。

    瑛姑姑有些感叹：“这合约一旦签下，就再也改不回来了。”

    她虽只是个小小宫婢，却也知道这合约不是开玩笑的。

    如此沉重的负担，一旦背上，就等于给赵国带上了枷锁，再难翻身。

    太皇太后淡淡地道：“能不签吗？何况，若不签下这合约，怎么扳倒寿王？”

    从前她一直倾向于议和反战，到了今天，她心里虽然也不好受，可这错不在于她。

    她忍不住生出几分愤怒：“赵兴这个没出息的蠢货！当初非要受顾凤麟蛊惑，主什么战！若是他肯听我的，何至于落到今日的地步！”

    瑛姑姑赞同：“年轻人总是自以为是，不肯听长辈的话，以为错了还来得及改正，却不知道很多时候是没有回头路可走的。”

    太皇太后淡淡地道：“蒙嘉已到京城外郊，稍后你悄悄出宫，亲自替本宫去见他！”

    瑛姑姑敛了神色，郑重应是。

    另一边，沈太后伏案大哭不止，痛苦自责耻辱担忧，种种情绪全部集中在一起，压得她喘不过气来，恨不得立刻死去。

    慕云晗没有劝她，而是安静地侍立一旁，想自己的心事。

    寿王牵着炎儿自外而入，心满意足：“母后这又是何必，时也命也，祖宗的基业也不是一天两天就能败光的，从父皇开始就已种下根由，要也得怪他。”

    沈太后当着他的面，不愿意服输，少不得背过身去擦了泪，佯作坚强：“既然你来了，那我二人就谈谈吧。”

    寿王半点不怵她，将炎儿交给慕云晗：“还请安国夫人带着陛下出去散散心，小孩子嘛，得高高兴兴的才长得好。”

    炎儿担忧地看了沈太后一眼，迫不及待地朝慕云晗跑过去，低着头出了宫室。

    慕云晗把他带到角落里仔细查看一番，确认他的确没有遭到虐待，就把心放回了一半，说道：“陛下想吃冰碗吗？”

    宫中对于冰食有严格要求，尤其是小孩子基本不得吃，炎儿的眼睛亮了起来，露出几分显而易见的快活。

    慕云晗去了小厨房做冰碗，炎儿乖乖地坐在小马扎上托着腮盯着她，不时追问一句：“姨姨，要好了吗？”

    待到冰碗做成，炎儿大口大口地吃，宫人过来小声道：“太后娘娘请夫人回去。”