    慕云晗等人火速回头，只见附近一条小巷里有一条人影飞快地往前奔跑。

    不等她吩咐，狗剩儿已经带人追了上去。

    不一会儿回来道：“臭小子跑得挺快的，没追上。”

    大约是哪方势力派来盯梢的吧，慕云晗心思微动，问道：“这些日子过来窥探的人多么？”

    狗剩儿道：“有，随时都能在门口看到好几个脑袋！”

    慕立瞪了他一眼，怪罪他说话不够文雅。

    狗剩儿不以为意：“说来也真是奇怪，天天都有人在这窥探，偏巧小蒙夫人出事那天，竟然没能找到一个目击证人。对了，人就是死在刚才那条巷子里。”

    慕云晗道：“当时具体是什么情形？”

    狗剩儿说得绘声绘色：“自您入宫，咱家的人都记着您的话，没事绝不出门，省得多事生事。

    是以日常大门都是紧紧关着的，那天是御林军巡逻时发现的，他们敲响我家的门，说外头死了人，问我们知道不。

    我们肯定什么都不知道啊，要知道还能不管？他们就说一墙之隔，我们怎么可能什么都没听见。

    可巧了，这条巷子背后，正是咱家的花园子，大清早的，谁在花园子里闲逛啊。

    这您不在家，日常又不能出门，大家都是蒙着头睡觉，就怕多事生事……

    过后小的也去看了现场，每个人都是一刀致命，那是高手才能做到的，说明蓄谋已久。

    像这样的，必然快狠准，怎么可能给人留下把柄和逃生的机会？”

    他的声音很大，隔了老远也能听见。

    慕云晗沉声道：“行了，回去吧。”

    临进门时她回头看了周围的街巷一眼，静悄悄的，干干净净，什么都没有。

    可她就是觉得，有人藏在某个地方在看在听。

    进到花厅，屏退众人，慕云晗坐了，瞅一眼狗剩儿：“说吧。”

    “还是夫人知道小人！小人怀疑刚才那个人就是为了打探此事而来，故意说给他听的。”

    狗剩儿拍个马屁，转入正题：“是齐国人干的。”

    神官宫外松内紧，日夜不停都有人在围墙边上巡逻防备。

    那天早上他们的确听到了林谧的尖叫声，但等他们匆匆赶到，事情已经结束。

    慕立淡声道：“杀人的是江许。”

    他跑得最快，还来得及看到真凶，之所以没管，是因为不想多生事端。

    而且林谧这种人，坏事做尽做绝，留着就是祸害，指不定什么时候就祸害到神官宫头上了，早死早好。

    慕云晗知道寿王很可能会借齐国人的刀，却没想到会是江许亲自动手。

    按说，到了江许这个身份地位，这种事不该亲自出手，以便减少风险才是正道。

    江许偏偏亲自动了手，这只能说明一件事，此人天生残暴扭曲，喜欢杀人。

    慕云晗想到刚才江许毒蛇一样的目光，很不舒服地道：“把青爷请过来。”

    顾长青很快过来，给她号脉之后，道：“您放心，您的身体一切都好。”

    慕云晗算是放了心，问起慕樱：“这些日子小白鼠怎样？”