    “我和寿王谈好了，你立刻收拾行李，出宫回家去吧。”

    沈太后微笑着，将炎儿拉入怀中，轻轻擦去他唇角的残渍。

    炎儿察言观色，见她脸上露着久违了的笑意，便也放松下来，紧紧抓着沈太后的袖子道：“皇祖母，以后我还去紫星殿吗？”

    沈太后慈祥地道：“有事的时候才去，我带着你去，其他时候仍旧与祖母住在一起。”

    炎儿不相信：“真的？”

    沈太后道：“真的。”

    炎儿就咬着手指看向慕云晗：“姨姨呢？我不想要她走。”

    沈太后好声好气地安慰他：“安国夫人家里也有很多事呢，得出去处理好才行啊，她会经常来看咱们的，是吧，安国夫人？”

    慕云晗笑道：“是啊，我会经常来的，陛下若是想吃什么，想玩什么，只管使人去告诉我好不好？”

    炎儿瘪了嘴，沈太后赶紧抱起他往外走，给慕云晗使个眼色，让她快走。

    半个时辰后，慕云晗登上了回家的马车。

    寿王说到做到，果然没有派人为难她。

    她隔着窗户看着红墙重重的宫城，心情十分复杂。

    她终究没有再等来顾漪澜，尽管她知道他就在里面。

    行至半道，有人拦了马车。

    车边立着江许。

    江许一身赵国儒生日常爱穿的月白色儒服，风流俊俏，笑颜如花：“安国夫人，许久不见，一直都挺担心您的，此刻见您貌美依旧，江某就放心了。”

    慕云晗淡淡颔首，并不想与江许多言。

    江许道：“夫人何必拒人于千里之外呢？合约已成，齐赵从此之后便是友好邻邦，听闻夫人从前曾有生意做到齐国，不妨趁此机会再做起来，一定能挣到很多很多的钱。”

    慕云晗有些不耐烦：“我会考虑的，江使臣若是没有其他事情，我要走了。”

    江许微微一笑，目光别有意味地在她面上扫过，躬身一礼：“您请。”

    马车驶动，小米皱眉回头看着江许的身影，低声道：“他这是什么意思？总觉得不安好心。”

    大米道：“奴婢觉着他就是特意过来搭讪，确认什么似的。”

    确认什么？

    慕云晗摸摸脸颊，心中微动：“你们看我可有什么不同？”

    大米和小米齐声道：“没有啊，要说哪里不同，就是印堂中间生了一颗小红疙瘩，不过挺好看的，就像美人痣似的。”

    慕云晗一笑了之。

    她这些日子在宫中吃不好睡不好，操心太多，很有些上火，脸上时不时地就冒一两颗小红疙瘩，不去管它们，隔个两三天功夫，就会自行消散，印都不留一个。

    很快到了神官宫，一大群人冲出来围着马车嘘寒问暖，喜不自禁。

    慕云晗很有耐心地答复他们的问题，眼角瞅到顾二老爷夫妇也站在角落里，虽冷着脸，目光却是总往她这里瞟，便特意叫了他们一声。

    顾二夫人假装没听见，顾二老爷微不可见地点点头，扶着顾二夫人火速转身回去了。

    “咦，那是谁？”慕樱突然喊了一声。