    慕樱道：“一切都好，只是已经没有你的药丸了。”

    慕云晗道：“稍后取一些去，务必认真喂养好。”

    顾漪澜已经回来了，谁知道下一刻会发生什么事？

    接下来，慕云晗便是查看从外地各处送来的消息，以及处理家里的琐事。

    她本以为可以看到顾凤麟送来的消息，谁知看来看去，却是什么都没有发现，于是心情不可避免地变差：“信鸽没有送信？”

    慕樱道：“这些日子都没有信鸽，就连鸟儿都很少落进来。我们都猜，应当是有人在截咱们这儿的飞鸟。”

    是被密切关注、围追堵截的重点对象啊。

    顾凤麟不往家里送信，应当是怕消息走漏。

    慕云晗问道：“进出京城恢复了么？”

    慕立回答：“每日给配额，只许进出五百人左右，查得极严，当然，若是夫人想派人出城，总是能做到的。”

    慕云晗沉吟片刻，问道：“吴家那边……”

    慕樱心领神会：“一切都好，就等您回来呢。”

    皇次子赵青总留在吴家是很不安全的，必须尽早送出城去。

    慕云晗下了命令：“接下来，重中之重就是把人送到凌霄神殿去。多一事不如少一事，不必告知其他人。”

    这种机密大事，少一个人知道就多一分安全。

    所以，她并不打算让顾大老爷等人知晓。

    几人凑在一起商量许久，定下大计，慕云晗这才去看望葵花。

    葵花又缩在窝里睡觉，鸟奴十分担忧：“葵花大人近来睡得多，醒得少，日常吃的也很少，经常对着神像自言自语，有时候还唱那首招魂歌，可也唱得断断续续的……”

    慕云晗挥手让他退下，在一旁坐下静候。

    约莫过了半个多时辰，葵花突然醒来，看到她也不动弹，只静静地凝视着她。

    慕云晗递过一把她亲手剥的瓜子仁：“可香了。”

    葵花赏脸似地吃了一颗，随即问道：“想说什么？”

    慕云晗道：“他回来了。”

    她把有关顾漪澜的事说给它听，葵花听得聚精会神，良久，“哈”地笑了一声。

    慕云晗停下来，皱眉：“您笑什么？”

    葵花道：“不管你们怎么想的，他还活着，我很高兴。况且直到目前为止，他并没有做过伤害你们的事，不是吗？”

    慕云晗不能不承认这个事实：“是，我在想，如果他能站在我们这边就好了，不然……”

    不然她真是没有办法对付他。

    葵花看了她一眼：“放心，他不会伤害你。你不必管他，阿麟那边也不必管，该来的总会来，倒是有一个人，你得当心。”

    慕云晗道：“谁？”

    “太皇太后，百足之虫死而不僵，何况是这么一个老太太，蛰伏这么久，一直稳着，这么沉得住气，必然别有打算。”

    慕云晗道：“我也想着了，设法派了人盯着，但是人力始终有限，难得做到。”

    这也是事实，太皇太后的狡猾之处在于藏在宫中，极难下手。

    葵花沉默许久：“命运如此，来之安之。”