    与此同时，京郊蒙氏田庄。

    瑛姑姑正和蒙嘉愉快地交谈着，双方就彼此的心愿和未来的打算做了深层次的交流，并且得到彼此的理解和支持。

    “娘娘原本并不赞同让林家其他姑娘续弦，她觉得将军理应配一个更好的名门世家之女，只是她人在宫中，年老体衰，久不出门，很多事情也是身不由己。”

    蒙嘉很客气地道：“我知道，姑姑还请禀告娘娘，让她不要担心，林家的姑娘很好。”

    瑛姑姑很满意他的态度，话音一转，小声道：“不是说让将军带了人来么？怎地只看到将军一人？”

    早前，他们曾与蒙嘉商量过一件至关重要的事。

    御林军被寿王掌握，蒙嘉进京之后便是待宰的羔羊。

    为了夺权方便，他手里必须有一支信得过并且战斗力极强的军队。

    他负责秘密带军队入京，而林家就要负责掩盖这支军队的行踪，并且秘密提供部分军需。

    林家虽然向太皇太后提供过此类情报，但太皇太后并不愿意将脑袋寄托给谁，因此需要再次确认。

    蒙嘉淡淡地道：“我先来，他们稍后，放心吧，只要需要，立刻就能赶到。我这里不必担心，只要你们处理好那边的事即可。”

    瑛姑姑察言观色，确信蒙嘉没有骗她，这才高高兴兴地走了。

    借着林家的门路，顺利回到京城，只见满大街的人在闹。

    着人一打听，却是儒生们又凑在一起闹事了。

    议和的条约不知被谁泄露出来，整张的写了贴在城墙上，儒生们一看，这还了得？

    明晃晃的丧权辱国，国家兴亡匹夫有责，必须反对啊，于是聚众闹事，纷纷要求摄政王和沈太后出来说清楚。

    还有部分热血不怕事的，跑去将齐国人住的宅院围了，往里扔石块、泼粪、泼油、扔火把，试图闯入把人拖出来杀了。

    然而齐国人早就逃之夭夭，躲到哪里去了都不知道。

    看来计策已经开始生效了，瑛姑姑满意一笑，自回了宫。

    机密如此轻易便泄露出去，寿王暴跳如雷，首先想到的就是慕云晗干的。

    谁叫她出宫的时机这么巧呢？

    几乎是她出宫的同时，风声就开始走漏，京中就开始不安定。

    一连串的命令发下去，首先是关闭城门继续执行戒严，然后是抓了不少人，同时还派人往外散布谣言，说合约是慕云晗过目过的，她也参与其中。

    待到这一切布置完毕，天已经黑尽，御林军拿着兵器，强横有力的从京城的一端扫到另一端，喧闹的人群终于暂时安生下来。

    慕云晗也听说了外头的事，虽然纳罕，却也没去多管，只恼恨这个点儿生事，害得再次戒严，误了她的大事。

    可这种事急也急不来，她把慕樱叫来，一是取血制药，二是安排慕樱跟着赵青一起转移去神殿。

    可想而知，慕樱激烈反对：“不去，我不去！让我一个人偷生，留你在这里，我做不到。”

    慕云晗沉默着递过玉玺，静静地看着她。