    慕云晗心下叹息，自去了沈家。

    沈家早就得到消息，沈大爷和沈大奶奶迎了出来。

    遭逢剧变，二人眼泪已经流干，只是微红了眼，连声道谢。

    从前煊赫的太后娘家，到如今只落得一个风中残烛之像。

    众人害怕惹祸上身，都不敢上门，从前的世交故旧也远着他们。

    悄悄托人送丧仪过来的就算是有心的，更多的人是完全不敢沾惹，装聋作哑。

    他们也理解，但只是想起来未免心寒。

    说起来，待沈家始终如一的只有慕云晗和吴家了。

    慕云晗看到这冷冷清清的样子，心里也很不是滋味，然而并不去提这些糟心的事，只道：“日子定下来了？”

    沈大奶奶道：“就在后天。”

    沈太后与寿王百般交涉，终于得到允许，可以分出一半男丁女眷送灵柩落葬。

    但是，大人去了，小孩儿必须留在家中，小孩儿去了，大人就必须留在家中。

    同时，还会派出御林军沿途“保护”他们，以防他们趁机逃走。

    沈大奶奶挤出一个笑：“不管如何，能入土为安是好事。”

    沈大爷没出声，将脸转开，眼里蓄满了悲愤的泪水。

    慕云晗内心叹气，和沈大奶奶道：“我带了血燕和人参来，大家都补一下，这个当口，身体康健最关键。”

    据说那锦上添花之毒会让人腹痛如绞，生不如死，沈大奶奶受了如此打击，还得若无其事地张罗，实在让人心疼。

    她这东西主要是给沈大奶奶、沈三、沈四用的，只是此时提及，又要让人难过，索性说大家都补一下，反正都懂。

    沈大奶奶难为情地道：“上次小樱送过来的还没吃完呢……”

    沈大爷心中感动，却不溢于言表，只道：“进去说话，总站在这里做什么？”

    慕云晗先在沈侯和沈大夫人灵前烧香行礼，又由沈大奶奶陪了去拜见沈老夫人。

    沈三和沈四都被沈老夫人接过去照看，姐妹二人情绪还算稳定，只是始终遭遇了这样的惨事，所有的不在意都是装出来安慰亲人的罢了。

    沈老夫人听慕云晗说了沈太后与炎儿的情形后，便道：“那我就放心了，你们也放心，老太婆不会倒下的，我且等着看有些人的下场！”

    慕云晗陪沈老夫人说了一会儿话，一直默默坐在一旁的沈三姑娘朝她使了个眼色。

    二人瞅个空子走出去，沈三姑娘眼圈红红：“祖母让我问你要药，可以让她支撑着不要倒下的药，现在这个样子，她若是也倒下，这个家就算完了。”

    沈府的成年男丁都是命悬一线，说不定什么时候就全死光了，女眷中沈大奶奶还年轻，撑不起家业。

    沈老夫人还真不能出事。

    慕云晗为难了，让她到哪里去找这种药呢？

    思来想去，她想起晓霞送过去的那包药粉还剩得有，便道：“是有一种药，但恐怕副作用很大……”

    却见沈四扶着沈老夫人走出来道：“老身不怕，只要能熬过这段日子，便是下地狱又如何！”