    慕樱假装没有看到，把脸转了过去。

    慕云晗始终保持同样的姿势，一动不动：“你姐夫迟早都会回来的，他需要这个，也需要青儿，同时，我不想要你成为我的软肋，你懂吗？”

    作为姐姐，她不想要唯一的亲人有任何闪失，她想要慕樱长命百岁，平平安安。

    慕樱扭着身不理她。

    慕云晗叹息一声，说道：“既然你不乐意，我也不强迫你，这样吧，你看好家，我亲自送赵青走这一趟。”

    她作势起身，慕樱到底年幼，比不过她老奸巨猾，当即忍不住急了：“你要去哪里？一来一去的多危险啊！”

    慕云晗道：“那也没办法啊，你又不肯走这一趟。”

    慕樱就噘着嘴道：“那我去了还要回来！”

    慕云晗佯作思考：“可以。”

    小姑娘，去了你就别想再回来啦。

    慕樱这才心满意足，可是也不离开，直接脱了鞋子衣服往她床上钻。

    “你干嘛？”慕云晗故意逗她。

    慕樱将被子拉起盖住脸，只剩一双眼睛露在外头：“我就要和你睡！不然我不听你的话！”

    慕云晗装作勉为其难的样子：“好吧，好吧，要奖赏有功之人。”

    原本以为会有很多话要说，然而姐妹二人并肩躺在床上却是半晌无言。

    直到慕云晗瞌睡来了，她才听到慕樱轻声道：“姐姐，你可曾害怕过？”

    慕云晗道：“我经常都在害怕呀，我的胆子并不比别人大很多。”

    慕樱似是笑了：“我不怕，你知道为什么吗？”

    慕云晗道：“因为你的胆子比别人大？来，我摸摸……”

    “少来啦！”慕樱害羞起来，紧紧护着胸部，小声道：“姐夫给我批过命，说我这一辈子都会逢凶化吉。”

    慕云晗有些意外：“什么时候的事？我怎么不知道？”

    她并不乐意让顾凤麟给慕樱、慕安批命，原因是，若是好了也罢，若不好，岂不是没有好日子过了。

    可没想到这二人竟然背着她做了这种事，还一直瞒着她。

    慕樱道：“就是姐夫走前的事，你别怪他，我每次害怕的时候就念叨姐夫的话，就觉得身上充满了力气，脑清目明的，格外聪明冷静！”

    既然这样，那也挺好。

    慕云晗摸摸她的脑袋：“睡吧，睡吧，好多事呢。”

    慕樱很快睡着，她却没了睡意。

    睁眼想事到天亮，听到外头有了动静，她也就起了身。

    沈侯夫妇即将安葬，她今天怎么也得过去一趟，一为吊唁，二为探望沈三沈四，再顺便将赵青的事搞定。

    虽然一夜未睡，胜在青春体健，装扮过后，除了眉心的那颗小红点更红更亮了些，倒也瞧不出格外憔悴的模样。

    慕樱之前已经去过一次，这次慕云晗就不打算让她出现在人前了，静悄悄离开才是最妥当的。

    经过昨天的事，街上的行人复又变得稀少起来，只有几个为了讨生活不得不出来做生意的小商人，瑟缩地立在街角，害怕地张望着。