    从沈家出来，慕云晗靠在车厢里闭目养神，反复计算后天做事的步骤，确保万无一失。

    马车突然顿了一下，狗剩儿的骂声传来：“干什么，惊吓了我家夫人让你吃不了兜着走！”

    接着就有人在外大声喊道：“安国夫人！是不是你主导并同意的议和条约！”

    与之相和的是许多人声。

    慕云晗睁开眼睛，神色凝重。

    小米气得脸都红了：“一定是那些人搞的鬼！分明是他们卖国，却把罪名扣在夫人身上……”

    慕云晗淡淡地敲了一下车厢。

    马车停下，狗剩儿打起车帘，恭敬地道：“夫人。”

    慕云晗出了车厢，但见半条街都是人，其中许多儒生，以及一些穿着百姓服饰、目光表情却不是那么那么一回事的人，心里便有了数。

    “大家有什么事？”

    她声音清朗，压过嘈杂的人声，美眸一转，所有人都觉得“安国夫人看到我了！”

    她本就名望极高，很得民心，此次赵兴殡天，她更是不惧生死，凡事冲在前头，这样坦荡地站出来，原本激动的人群瞬间静默下来。

    一个儒生走出人群，恭敬行礼：“夫人，我等听闻您参与并促成了议和条约，都不相信您会这样做，所以来向您讨句话。”

    慕云晗朗声说道：“你们是对的，我没有参与也没有资格促成议和条约，我这些天在宫中，能做的就是伺奉太后，照顾陛下起居。”

    即便大家对皇室诸多失望，听到慕云晗提起沈太后和小皇帝，还是转移了注意力，眼巴巴地希望她多说些皇室的话。

    毕竟，有皇室在，赵国就在，皇室不在，他们也就亡国了。

    忽然有人大声吼道：“安国夫人能平安走出皇宫，是不是因为已经变节向齐狗屈服，背叛了赵国？”

    慕云晗准确无误地在人群中找到了他，冷声斥责道：“以你所言，但凡活着走出皇宫的人，都是叛徒？

    你是何人，就这样巴不得我死？我死了对你有什么好处？或者说，对你的主子有什么好处？”

    那人大声道：“夫人不必管我是谁，只需回答我刚才的问题！”

    慕云晗冷笑：“倘若你是齐狗或真正的叛徒冒充寻常百姓，别有用心、恶意挑拨呢？来，回答我你是谁，家住哪里，我就回答你！”

    那人大叫道：“你不敢回答，是不是心虚？”

    人群又是一阵骚动，一条沙哑的少年嗓音大声喊道：“安国夫人，请您回答以下两个问题。一，议和条约是不是真的？二，你是不是参与其中！”

    这个问法很有意思，直击要害，简明扼要。

    “第一，我目前为止尚未见到过议和条约，无从辨别真假。第二，我从始至终不曾参与其中。”

    慕云晗朝问话的人看去，不由怔住，这不是周以夫吗？

    周以夫站在儒生当中，俨然是个头目的样子，他并不和慕云晗有过多目光接触，而是转过头去对着身边的人道：“听见了吗？”