    “显然是有人记恨夫人不肯与他们沆瀣一气，所以恶意往夫人身上泼脏水，利用咱们帮他们对付夫人……大家答应吗？”

    “不答应！”

    “我们该怎么办？”

    “找寿王！找寿王！”

    汹涌的人群瞬间潮水般退走，街上只剩下慕云晗的车驾人马，以及原本夹在人群中挑事的细作。

    慕云晗不由失笑，那个小屁孩儿周以夫真的长大了。

    她自己也能对付，只是肯定没有这么迅速省事。

    “御林军刚才是死了，现在突然又活过来了！”狗剩儿愤恨地吐了一口唾沫。

    刚才这些人围攻他们时，御林军无影无踪。

    这会儿这些人往皇宫去寻寿王，御林军突然冒了出来，兵器森严地朝着那些人追击而去。

    坏心眼黑肝肠显而易见。

    慕云晗吩咐狗剩儿：“去盯着周以夫，别叫他被人害了，记着别让人发现你。”

    不然周以夫刚才帮她就等于白帮了。

    狗剩儿应了一声，飞掠而去。

    “回吧。”慕云晗并不掺合民众闹事的事，什么时候该做什么事，她自来很有数。

    现下什么都没有把赵青、传国玉玺平安送出京城更重要。

    马车驶走，街边一家店铺紧闭的窗子开了一条缝。

    蒙十五扒着窗缝咂嘴：“真有意思，这可比得上十哥在边疆一呼百应了。”

    店家苦着脸求他：“小官人，快关窗！被发现了要被当成乱党的！”

    蒙十五扔一块碎银子，闪身出了门。

    神官宫中。

    慕樱听小米说了周以夫的事，微微撇嘴：“我说他这段日子一直没露面，是害怕咱们牵连他家呢，原来是做这个去了。”

    却听一人道：“二姑娘为何这样看待周某？”

    正是周以夫本人。

    慕樱吓了一大跳：“你，你怎会在这里？”

    狗剩儿解释道：“御林军在追缉周二公子，是以小的把他带了来。”

    周以夫苦笑行礼：“夫人，学生又要给您添麻烦了。”

    慕云晗微微一笑，客气地道：“二公子客气，请上坐，上好茶。”

    周以夫挑了挑眉，与慕云晗对了一下眼神，二人都笑了。

    从前慕云晗不待见他，自来只说“请坐，上茶”，这次却是“请上座、上好茶”，明显是调侃着表态，从此后，他便是她的贵客。

    待周以夫坐定，慕云晗方道：“这段时间，国子监生做了不少事，你参与了多少？”

    周以夫道：“自顾侯府、慕侯府高举先帝灵位游街哭丧开始，学生便参与其中了。”

    之前他隐藏得深，只是出谋划策，御林军倒也没有盯上他。

    今天他露了头，这就被盯上了，已是有家难回。

    慕樱瞪圆眼睛：“真是看不出来你这种人会做这种事，我一直以为你是家族安危优先，你自己安危优先的那种人。”

    周以夫也不生气，平静地道：“不到关键时刻谁也不知道谁是怎样的人，平日里，难道二姑娘不是家族安危优先，自己安危优先吗？”

    慕樱小声嘟囔：“谁和你一样！我可没你心眼多。”