    慕樱和周以夫很久没见，就在那小声地拌起嘴来。

    当然多数时候是慕樱嘀咕，周以夫一本正经地回答并顺便反击。

    “既然是这样，明天你们一起离开吧。”慕云晗下了决定。

    慕樱到底年纪小，做这么重要的事，她始终不太放心。

    有周以夫跟着就不一样了，这小子虽然年纪不大，心眼有一百个。

    慕樱再次瞪圆眼睛：“我和他一起走？那不行的，他家父母都不知道他去了哪里，肯定会着急。”

    周以夫却是微微一笑：“谢夫人救命之恩。御林军找不到学生，家中便可得安宁。”

    慕云晗让他先下去休息吃饭，叫了慕樱在一旁交待：“你和他一起走，但不要让他知道你是去做什么的，只说我不放心你，让你去神殿避祸。”

    慕樱道：“我懂得。”

    打发走慕樱，小米给慕云晗打着扇子，轻声道：“夫人，奴婢有句话不知当讲不当讲。”

    慕云晗道：“你说。”

    “奴婢总觉得，周二公子不像是愿意为了这种事冒头的人。”

    也难怪小米怀疑，周以夫一直表现得太圆滑世故了。

    慕云晗倒是不急：“不管他是什么，总玩不过顾长利。小樱也不笨，且，小樱比他狠多了。”

    倘若周以夫是为了小樱而来，正好给他这个机会证明他的真心。

    转眼便到了沈家出殡的日子。

    慕云晗起了个大早，亲自去街边设路祭。

    她与沈家关系好是众所周知的事，丝毫不用避讳。

    偌长一条街上，只有神官宫设了路祭，其余官宦人家全都没露面。

    围观的百姓指指点点，小声议论沈家之所以死了这么多人，是因为沈太后不愿意听从奸王的卖国。

    是的，现在寿王已经变成了奸王。

    昨天百姓围攻慕云晗的事已经被证实，就是寿王安排人栽赃算计的。

    传言说得有鼻子有眼儿，就连沈太后宫中被杀多少个宫人都说出了准确数目，更是极力渲染沈太后如何被逼得要去跳楼自尽。

    是慕云晗劝沈太后“留得青山在不愁没柴烧”，她在那个时候被放出来，也是因为奸王早就打定主意要让她背黑锅。

    小米等人将听来的话悄悄说给慕云晗听：“这变化倒快，像是有人在对付寿王，而且是寿王身边的知情人。”

    慕云晗立刻想到了太皇太后那张苍老的脸。

    沈家送葬的队伍过来，她赶紧敛了心神，上前祭奠，借着机会往队伍里一瞅，看到扮成丫鬟扶着沈大奶奶的慕樱。

    目光再往后，看到打扮成小厮的周以夫，接着再与沈大老爷对了个眼神，得到一切安好的暗示后，退到了道旁。

    沈家人并不为这冷清的丧礼而难过，男男女女都肃着面孔，在御林军的监视下，往城外走去。

    眼瞅着就要出城了，沈大老爷与慕樱都是松了一口气。

    却听一声厉喝：“给我停下！”

    一队御林军狂奔而来，手持利刃，为首一人冷声道：“接到举报，说尔等夹带逃犯出城！”