    沈大奶奶顿时眼前发黑，紧张得喘不过气来。

    慕樱也很紧张，掌心和背脊里瞬间冒出了冷汗。

    沈青就躺在拉祭品的车厢底下夹层中，她早听说过这些人若要使坏，首先就是要将棺材撬开，再将祭品毁坏。

    有那恶毒的，还要用长刀刺入车厢板壁，以便查探底下是否藏得有人。

    沈青喝了药睡得很沉，她倒是不怕他惊醒，就怕被搜出来或是被刺死。

    怎么办？

    她紧张地思索着对策。

    只见沈大老爷不慌不忙地上前，淡淡地道：“搜吧，我早知他们不会轻易放过我们。”

    说完之后，他平静地命人放下棺椁，停下车马，一甩袍脚，盘膝闭目而坐。

    沈家人见状，全都有样学样，是用沉默反抗的意思。

    押送他们的御林军头领不忿起来，小声和来人交涉：“装车的时候是我亲自检验过的，你什么意思？谁让你来的？”

    来人冷笑：“当然是上头让我来的！车没问题，人呢？你是不是想要违抗军令？你想死没关系啊，别拖着弟兄们去死！”

    于是押送的御林军们全都低下了头，谁也不想为了沈家的事丢了自己的前程和命。

    来人一挥手，御林军蜂拥而上，掀翻棺木，乱丢祭品，男人吼，女人哭，沈家要多狼狈就有多狼狈。

    一把长刀对着装满祭品的车猛地插下。

    慕樱肝胆俱裂，险些惊叫出声。

    但到底，她还是没有叫出声来，她只是死死地揪着沈大奶奶的胳膊，一动不动。

    长刀拔出来又插下去，插下去又拔出来，所有的祭品都被弄坏再不能用。

    一个老仆哭出声来：“你们这些强盗，要遭报应的！”

    突然，车厢里发出一声凄厉的惨叫。

    插刀的士兵拔出长刀，看到刀上有血，神色就变了。

    沈大奶奶喉咙里“嗝”了一声，眼瞅着就要晕厥过去。

    慕樱脑子里“嗡嗡”作响，机械地按住沈大奶奶的虎口，硬生生又把她掐醒过来。

    众士兵一拥而上，将整车祭品掀翻在地。

    却见一只绑着翅膀和爪子的大公鸡浑身是血，剧烈地颤抖着，眼看着是活不成了。

    “这是怎么回事？里头怎会有只鸡？”

    搜查的御林军气急败坏，冲着沈大老爷大吼大叫。

    沈大老爷幽幽地道：“这是规矩啊，送葬的时候棺木上都要伏着一只大公鸡，可难保意外，大公鸡跑了或是怎么了，有经验的人家都会悄悄藏一只公鸡备用。”

    “是这么回事。”

    负责押送的御林军头领幸灾乐祸地笑了，和搜查的御林军头领小声道：“都是凶死的，这种时候见血可不是什么好事，回去跨个火盆吧。”

    搜查的御林军头领心里突了一下，甩下几句狠话，悻悻地走了。

    沈大老爷这才站起来，慢吞吞地命人收拾东西。

    慕樱茫然地扶着沈大奶奶站起来，那个孩子，说好了放在车厢底下的孩子，到哪里去了？

    若是还在，这么大的动静，他还好吗？