    沈大老爷拿着素酒和御林军头目说好话：“感谢将军方才仗义直言……”

    酒菜上桌，御林军们吃喝猜拳，不亦乐乎。

    慕樱假装去车上拿东西，借着沈大奶奶的遮掩，悄悄打开夹层。

    原本以为会看到一个奄奄一息（满脸是血或者鼻青脸肿）的孩子，却没想小婴儿睡得香喷喷的，什么事都没有。

    她看到那个装置，忍不住微微一笑，抱着赵青迅速离开。

    另一个和她身材打扮相同的女孩子从茶铺厨房走出来，代替了她的位置。

    沈大奶奶松一口气，着人去通知沈大老爷，事成了。

    慕樱上了路边一辆马车，顾长利正和周以夫说话，见她来了就道：“走吧。”

    马车驶动，周以夫盯着慕樱怀里的婴儿：“这是谁家的孩子？”

    慕樱很自然地回答：“当然是沈家的。”

    周以夫看了她一眼，慕樱已经做好解释的准备，他却没有再继续这个问题，收回目光，将手触了触婴儿白胖的脸。

    赵青虽立刻歪着嘴闭着眼找吃的，周以夫笑了起来：“若是他饿了，你拿什么喂他？”

    慕樱感受到了一种那么一丝不怀好意，而且是男人对女人的不怀好意。

    她面不改色，佯作天真：“当然是让你喂了，舍你其谁？”

    周以夫一怔，有些不自在地想要说什么，却又觉得不好往下说，便转开头，低声道：“我是男人，怎么喂？”

    慕樱撑着下颌，微微一笑：“不是说你足智多谋么？寻牛奶或是羊奶，或是怎么地，那都是你的事呀。”

    周以夫没想到答案竟然是这个，不由干咳一声，一点晕红从耳根处升了起来。

    慕樱穷追猛打：“不然你是不是还有其他办法？或者，你是想到哪里去了？”

    “我能想到哪里去？”

    周以夫强作镇定，强行把话题转开：“你觉得今天捣乱的是寿王还是谁？”

    慕樱看他耳朵全红了，这才饶了他：“不知道。”

    周以夫就当她真的不知道，头头是道地分析起来：“我觉着不像是寿王本来的意愿，除非他是个傻的，倒像是有人假借他的名头公报私仇，或是另有所图。”

    慕樱收了神色：“说来听听。”

    天色渐渐暗下来，金红色的太阳在地平线上慢慢下沉，终于再也看不见，远处的房屋村落树木全都仿佛被蒙上了一层青纱，朦朦胧胧，看不清楚。

    慕樱趴在车窗上看得认真，她想起了慕二娘子离开前的那一天傍晚，也是这样的美丽。

    她牵着慕二娘子的裙角，无忧无虑，盘算着要吃好吃的，慕二娘子全都答应她，可没想到，那便是永别。

    慕樱的肩膀有气无力地耷拉下来。

    周以夫抱着已经醒了，并喝饱羊奶的小婴儿，在距离她一尺远的地方，很认真地道：“别害怕，不管怎么样，我都会陪着你。”

    慕樱笑笑：“我在想，你跟着我是图什么？”

    周以夫很坦荡地道：“图逃命啊，还想让你知道我是个什么人。”