    不远处，林夫人坐在马车中，瞅着这一切微微冷笑。

    太皇太后说，不许在这关键时刻惹是生非。

    她本以为这口气无论如何都出不掉了，只能眼睁睁看着沈家人顺顺利利办完丧事。

    可没想到，关键时刻，太皇太后又下了命令，安排人过来做这一出，为的是栽赃给寿王，让寿王的名声臭到底。

    如此，才好做那下一步。

    等到那个时候，呵呵……

    林夫人仿佛已经看到了那一天，惬意地命令车夫：“回府。”

    她却没有注意到，附近角落里站着两个人，将她和沈家的事尽数看在眼里。

    江许微笑着：“真是一场好戏。”

    他的随从躬身道：“侯爷，看样子像是寿王所为，为何林夫人又在这里？”

    江许道：“你也说了，像是寿王所为。”

    随从了然：“咦，难道是林家……”

    江许微微一笑：“接下来，还会有一场大戏即将登场，我要的人来了吗？”

    随从道：“来了，来了，可顺利了，借着林家的东风，赵国人还供养他们，哈哈哈……”

    江许笑容不变：“传令下去，做好准备，咱们趁乱捞一票就走。”

    随从道：“可惜了，偌大的功劳近在眼前，若是您能够……”

    江许收了笑容，淡淡地道：“不能够，还不到时候，我们此行的目标并不是这个。走吧。”

    主仆二人很快消失在街尾。

    城门边发生的事很快传到神官宫，小米急得宛若热锅上的蚂蚁：“这可怎么好？等到瞅空把孩子抱出来，都不知成什么样儿了。”

    慕云晗镇定地道：“不会怎么样的，静心等待。”

    小米扼腕：“怎么能不急？”

    突然她看到了垂手立在廊下的慕立，再看看慕云晗，茅塞顿开：“夫人另有安排是不是？”

    “其实还在那辆车里，就在公鸡的下方，中间隔了铁皮，可以确保对方刺中公鸡之后及时收手，不会伤到他，此外，夹层里还装了一种装置。”

    一般说来，人都有这种心理，一刀见血，就不会再继续往下刺了，何况这是送葬的队伍。

    慕云晗拿出一个镂空银香球，打开给小米看：“你看，如此设计，装填香料的地方是不是无论如何都保持向上，香料不会洒出来？”

    小米道：“是啊，不过这么短的时间，您从哪里弄来这样一辆车……”

    慕立道：“这要感谢浣花楼。”

    慕云晗入宫之前，让慕立拿着这只香球找到了浣花楼。

    原本并不怎么抱希望，毕竟这么短的时间，又是非常时期，想要弄出这一辆马车显然非常艰难。

    没想到浣花楼那边竟然赶在昨天做出了这辆车。

    “这是皇次子的运道。”慕云晗说道。

    “倘若造不出这车呢，您要怎么办？”小米孜孜以求。

    “我当然还有另外的方案，不过那个很危险，成功的可能性只有一半，牵连的人更多……”

    中午时分，炎热无比。

    押送的御林军终于累了，要求沈大老爷在路边茶铺歇气打尖。