    慕云晗只看了一眼，就认出这是顾漪澜的字。

    所以他刚才的确是回来了，听到狗叫声之后，就来了神殿。

    她下意识地四处张望，想要看他是否还停留在这里。

    “他已经走了。”葵花提醒她：“快看看是什么。”

    “沈太后危急。”慕云晗脸色微变，看向葵花：“他有没有和你说什么？”

    葵花道：“没说什么，他把这东西扔在我面前，拍拍我的脑袋就走了，我只看到他一个背影。”

    只看到背影？

    “我得赶紧入宫。”

    慕云晗皱着眉头疾步离开，似乎好几次，看到顾凤麟的人都是说，只看到他一个背影？

    通常都是五更上朝，此时已过了两刻有余，也不知是否来得及。

    匆匆忙忙上了车，就在车里换上朝服，将车赶到最快，到了宫外，正是上朝时间，不放人进去。

    慕云晗好说歹说，只不让她进去。

    她心急如焚，看到一旁的登闻鼓，冲过去拿起鼓槌用力砸下。

    “咚咚咚……”急促的鼓声响了起来，守卫匆忙过来阻止她。

    也有人认出是她，赶过来询问道：“夫人可是有什么急事？末将替您禀告，这登闻鼓不是那么好敲的。”

    慕云晗手下不停：“已经敲了怎么办呢？只能继续敲了。”

    然而，出乎意料，里头并未有人因为登闻鼓响而作出反应。

    慕云晗几乎是绝望了，只怕事情已经发生，正要硬闯，就见一个宦官跌跌撞撞跑出来，声嘶力竭地喊了一声。

    今日值守的正是御林军统领牟恒，牟恒神色大变，铁掌一挥，无数御林军潮水般往朝门之内涌入。

    慕云晗离得稍远，并未听清楚那宦官叫的什么，但也知道不好了，连忙提着裙子飞奔而至，想要跟着进去。

    一把长枪横空劈来，堪堪将她挡在门外。

    牟恒面目狰狞：“夫人想好了，若要硬闯，牟某只好秉公行事，杀无赦！”

    慕云晗镇定地看着他：“出什么事了？”

    “不关夫人的事，我若是夫人，这个时候就该赶紧回家，关起门来过日子，不问窗外事，如此才可保得一家老小平安。”

    “当此风云激变之时，谁能独善其身？”

    牟恒又高又壮，满脸横肉，慕云晗比他矮了一个头，气势却半点不差。

    “牟统领神色惊慌，想来朝中出了了不得的大事，我若是你，能多一个人出主意也是好的。

    毕竟，谁也不知道，偶然结的善缘，他日就成了救命的良药！您觉得是不是这个道理？”

    她算准了牟恒蛇鼠两端、只想占便宜不想有付出的性子，果然，牟恒目光闪了闪，飞快地道：“太后娘娘当朝暴毙。”

    虽然早有准备，真到了这一刻，慕云晗始终还是受不了。

    沈太后出事肯定已经有一段时间了，不然一般流程是先叫太医救治，确认落气才会说“暴毙”。

    等到消息传到外面，至少半个时辰已经过去了，算一算，应当是在她刚得到示警时，沈太后就已经出事。