    沈家送葬的人第二天傍晚才回京城。

    沈大老爷进门的第一件事不是忙着洗浴休息，而是将消息透给慕云晗的人。

    “一切顺利。”

    慕云晗松了一口气，便想将消息透给沈太后知晓，好叫她安心，但天色已晚，诸事不便，也只能等到次日。

    将要天亮的时候，她被小黑点儿的叫唤声惊醒。

    慕云晗瞬间惊醒，飞快抓紧藏在枕边的弩箭，趴伏在床上警惕地看着帐外。

    窗外的灯笼透进些光亮来，室内影影绰绰，并没有什么异常的动静。

    但慕云晗就是有一种特别强烈的感觉——是顾漪澜回来了。

    只是他此刻应该没在她房里，而是藏在外面什么地方。

    小黑点儿只叫了两声就不再叫唤，摸索着走到床边，试图往上爬，还发出“哼唧哼唧”的可怜撒娇声。

    慕云晗毫不客气地把它推下去：“吃生肉的，不要上来。”

    小黑点儿听懂了，只好蹲在脚凳上看着她摇尾巴。

    窗外响起慕立的声音：“夫人，下仆一直都在。”

    慕云晗应了一声，顾凤麟从前安装的机关陷阱还在，慕立做事认真细致，功夫也不弱，是比宫里让人安心多了。

    又等了一会儿，小黑点儿趴在她的绣鞋上睡着了，里里外外安静如斯。

    那种奇特的危险感消失不见，显然，顾漪澜已经离开。

    慕云晗却没了睡意，听到五更鼓响，便起了身。

    她想去看看葵花怎么样了。

    大小米都劝她：“鸟奴那边没传信过来，说明一切都好，要不，您等到天亮再去？”

    她们都很害怕顾凤麟会躲在什么阴暗的角落里，就等慕云晗出去就一把抓住她。

    慕云晗轻声道：“是我想差了，他若是要动我，不会等到现在，宫里多好下手啊。”

    小米道：“那可说不清楚，他性子古怪着呢。”

    慕立沉声道：“夫人想去看葵花大人，是因为有什么事？还是因为别的原因？”

    慕云晗道：“我也说不出来，我就是觉得想去看看它。”

    慕立就道：“既然想去，那就去，总不能不出门，只是请夫人稍等下仆片刻。”

    他说着退了出去，片刻后，回来道：“可以了，夫人请。”

    慕云晗走出门就笑了。

    四处灯火通明，到处都是侍卫队的人，可谓是严阵以待。

    她赞了慕立一声，踏踏实实往外走。

    鸟奴趴在神殿门口睡得口水长流，被推醒后忙不迭地跪倒在地：“……见过夫人……没有人过来，葵花大人一切安好。”

    慕云晗进了神殿，只见葵花并没有在窝里，而是如同它康健时那样，高高在上地停在神像的肩膀上，目光炯炯地俯瞰着她。

    “葵花大人，看来您精神不错啊。”

    慕云晗先对着神像行了个礼，笑眯眯地朝葵花伸出手。

    葵花飞下来，偏头看着她：“怎么来了？”

    慕云晗道：“一觉醒来就想起了您。”

    “哈哈……”葵花笑了一声，爪子一松，一张纸条落到她手里。