    慕云晗脸色苍白，踉跄着往后退开。

    牟恒看了她一眼，沉着脸大步往里而去。

    “夫人，怎么办？”小米紧张地扶住慕云晗。

    慕云晗回头一看，大米、慕立等所有跟着她来的人，眼里都浮着一层惊恐。

    沈太后一死，朝中便只剩下炎儿一个三四岁的孩子，任何人都可以拿捏他。

    大厦将倾，从此便是乱世。

    她眨眨眼，看看乱纷纷的皇宫，轻声道：“我们回去。”

    正如牟恒所言，她不能再往里了，往里去，只会让自己越陷越深，再也出不来。

    其他人还未收到消息，街上一切依旧。

    马车里静悄悄的，慕云晗低着头一直不出声。

    大米轻声道：“夫人……”

    慕云晗伸手抹了一把脸，全是眼泪。

    小米戳了大米一下，大米低下头也不出声了。

    慕立低声道：“夫人，我们就此闯出城去。”

    谋害沈太后的人接下来必然有所动作，封闭城门，围困神官宫。

    此刻事情初发，正是离开的好时机。

    慕云晗轻轻摇头：“走不掉了，不信你把车赶到城边。”

    果不其然，城门旁围了一大群人，都是要出城的，闹闹嚷嚷不服气：“凭什么不让出城？”

    慕立不服，又换了一个城门，还是一样紧闭着。

    “回去吧。”慕云晗说道：“家里人还等着咱们呢。”

    慕立脸色阴沉，却也没多说什么。

    马车驶到半路，街上已是布满了御林军，到处驱赶百姓归家，有不听话的直接当街一顿狠揍。

    有人上来拦住马车：“是安国夫人吗？”

    这声音很是熟悉，慕云晗掀起帘子往外一看，只见一个皮肤黝黑、身材高大、穿着御林军七品校尉服饰的英武青年站在外面，面色肃然。

    却是吴晨曦那位未婚夫，丁女婿，丁太清。

    慕云晗颔首：“是你。”

    丁太清严肃地道：“现在开始戒严，还请夫人立刻回府，约束家人，紧闭房门，不得私自外出，有不听号令者，杀无赦！”

    慕云晗道：“我知道了。”

    一个纸团悄无声息地射过来，慕立袖子一挥，不动声色地将其纳入袖中。

    丁太清和慕云晗交换了一下眼色，转身走了。

    “御林军已经包围神官宫，有人下了若是夫人想要外逃，立刻杀死顾氏、慕氏所有人的命令。

    负责看守神官宫的人叫金立权，早年曾得林公爷提携，此人冷厉无情，此次事变，杀了不少人。”

    也就是说，是林家的走狗。

    慕云晗面无表情，该来的总会来。

    马车驶到神官宫，果然外头再次围满了御林军。

    金立权是个法令纹极深的中年男人，长得精瘦，中等身材，瞳仁比常人更浅一些，是棕黄色。

    看人的时候总是用那双棕黄色的眼珠子，直勾勾地盯着人，让人徒生被狼盯上之感。

    他上前盯着慕云晗看了片刻，一板一眼地说明来意，然后等着慕云晗反应。

    “知道了。”慕云晗应了一声，昂首挺胸地往里走。

    神官宫中仍然安安静静的，仿佛一切如常。

    然而自慕云晗踏入大门，许多人就钻了出来。