    “夫人总算回来了！”

    一个小厮哭了起来：“他们说您丢下咱们独自去逃命了，小的们都不相信，果然是在骗我们的！”

    一群下人跟着点头：“夫人最好了，怎么可能丢下我们不管？”

    崔元急匆匆赶来，厉声斥骂众人：“你们的规矩呢？事情都做好了？”

    众人却都沉默地低下了头。

    都是人生父母养的，谁不怕死？

    今天这群御林军可是放了话，若是慕云晗走了，他们谁也别想活。

    慕云晗知道他们此刻最想听的是什么，微笑着道：“大家放心，该做什么做什么，我不会丢下你们的。”

    好些人啜泣起来，一起给她跪下磕头。

    慕云晗让众人：“都起来吧。”

    是太皇太后的手笔，利用她身边人的怕死之心、怕被抛弃之心盯梢她，这一招攻心战打得实在是好。

    通常情况下，人遇到这种情况都会很生气，觉得下人不懂规矩，或是自私，想要自己用命去换他们生存。

    即便开明之人，也会再不肯相信下人，从此双方生了罅隙，人心涣散——等到幡然醒悟，已无可用之人。

    可她并不会，因为她曾经就是生死不能自主的蝼蚁。

    不能因为生了翅膀可以飞翔，就藐视别的蝼蚁的性命。

    慕立冷笑：“夫人愿意为你们留下，愿意用命换你们的命，那你们呢？”

    人群沉默片刻后，一个厨子拿着两把雪白的菜刀从后头跑出来，大声喊道：“我的命是夫人的！谁敢对夫人不利，老张把他做成酸菜肉丸！”

    却是最早慕云晗挑出来，跟着玄悟道长学做素菜的人，名唤花三儿。

    花三儿对着刚才围着慕云晗哭诉的人挥了几下菜刀，跪到慕云晗面前大声道：“夫人，想必您也看到了，神官宫奴仆加侍卫队，将近一千余人。

    跑出来围着您哭闹的就这几十个不成器的东西，其他人呢，都不怕死！不管您怎么决定，我们都听您的！”

    后面又钻出许多人来，纷纷道：“夫人，就是花三儿说的这样！”

    慕云晗道：“好，你们的心意我知道了，我也要叫你们知道我的心意，都是人生父母养的，我不会丢下你们。

    不过，趁着今天这个机会，若是有人想要离开，我给安家银子。”

    强扭的瓜不甜。

    从前她刚起家之时，因为不自信，也因为没有根基，最怕手下的人背叛，所以热衷于买官奴，生死皆都捏在她手中。

    后来又有了各色出身来历的奴仆手下，做得越多，经历得越多，她的心越安稳，越强大。

    时至今日，她已经有充足的底气，在这个时候，对着众人说出这样的话。

    想走的就走吧，好聚好散。

    众人面面相觑，谁也不肯说要走。

    但必然是有人想走的。

    慕云晗觉得应该是，这种同仇敌忾的氛围让人不敢说，便道：“知会下去，想走的到账房支取十两银子安家费，截止明日中午为止。”

    她顿了顿，说道：“这次不走的，以后再想走，我就不会放人了，大家珍惜机会。”