    “可惜什么？”金立权好不容易才把目光收回来，一颗心控制不住地乱跳。

    他真的是从没见过像慕云晗这样不把银钱当钱的人。

    昨天的事他也知道，以他看来，这种危急关头叛主的狗东西，应该全部杀光才解气。

    可这个女人大约是脑袋进水了，不但愿意放这些人走，还给安家银子，甚至还愿意花这么多钱，为这些人谋一条生路。

    不然，是里头藏了什么紧要的人吧？

    答应她，也许还能立下一功。

    金立权自以为想到了关键之处，心态也放平了，再次追问：“可惜什么？”

    慕云晗摸摸脖子，怅然道：“世事纷乱，我的胞弟却不在身边，也不知这偌大的家业将来便宜了谁。”

    小米哭道：“夫人别说这些丧气的话，您这不是都在结善缘么？也许什么时候也能结个善果呢。”

    金立权的心思又活动开了，是呀，这偌大的家业，传说中，安国夫人借助药膳堂，这些年真是挣了无数银子。

    别的不说，光是那些药方酒方，弄到一个在手就够子孙们吃一辈子了。

    于是他立刻收了凶相，和慕云晗说道：“夫人休要担心，好人好报，这个忙，金某帮了。”

    慕云晗立刻笑逐颜开，让崔元把银子交给金立权：“拜托将军斡旋，他们什么时候可以离开？”

    金立权道：“我要稍作安排，一个时辰后。”

    送走金立权，慕云晗命人关好房门。

    几十个要走的奴仆从隔壁房间鱼贯走出，给她磕头道谢。

    此时，他们的心里是感激的，没有谁能做到这个地步。

    慕云晗温和地道：“你们刚才都听见了，这道门呢，想要出去并不那么容易，可能不如留在神官宫更安全。你们要不要再想一下？”

    众人沉默着不出声。

    慕云晗仁至义尽，不再多劝：“回去收拾行李等消息吧。”

    一个时辰后，金立权果然派人过来通知可以走了。

    这三十多个奴仆拎着包袱，静悄悄地从神官宫后门离开，从此再与神官宫没有半点瓜葛。

    当然，他们很快就被金立权关进了私设的小牢房，严格审查拷问，妄图挖出点什么来。

    但他失望了，这些人或是慕云晗到京城后买的，也有从前一直只在神官宫当值的，与慕云晗或是顾凤麟之间并没有多少主仆情深。

    无奈之下，他搜刮干净这些人的钱财，把人折磨一通，放了出去。

    这些人的境遇当然不会太好，却也没人好意思回去求慕云晗。

    此后多年，他们没有给神官宫造成任何麻烦。

    即使有人试图收买或是威胁他们，让他们站出来给慕云晗找点麻烦，他们或许动摇过，害怕过，最终还是没有去做。

    因为有金立权的恶，让他们知道了慕云晗的善和不容易，更知道什么可以做，什么不可以做。

    开始，这些人为了少惹麻烦，力图隐藏身份。

    到了后来，不需担忧害怕，他们便开始赞颂慕云晗的义举，为慕云晗博得了很好的名声。