    慕云晗径直去了神殿。

    葵花看到她精神不振的样子，隐约猜到了几分，却也不说话，只偏头看着她。

    慕云晗低声道：“没赶上，已经出事了。”

    葵花仰望着神像说道：“大赵国祚止于二百零一年，先祖没有说错。”

    慕云晗道：“顾漪澜是怎么想的？”

    他早知道沈太后有危险，却在最后关头才来告诉她，目的到底是什么？

    她是真的看不清了。

    葵花看了她一眼，说道：“不要迁怒。”

    慕云晗低下头去深呼吸，控制自己的情绪。

    京城又开始动乱，御林军抓捕了不少人，神官宫众人隔着墙也能听见外头的腥风血雨。

    慕云晗站在思贤楼上往外看，只见好些御林军满街蹿，有好几个官员家中冒起了浓烟，显然不是什么好事。

    身后传来脚步声，是顾大老爷。

    慕云晗颔首：“公爹。”

    顾大老爷点点头，走到她身边站定，说道：“你能留下来，大家都很高兴。”

    慕云晗淡淡一笑。

    顾大老爷又道：“难怪阿麟当初会选你，你和我们所有人都不一样。”

    他顿了顿，很真诚地说道：“你有什么就吩咐吧，我会拼尽全力去做好。”

    慕云晗注意到，他说的是“吩咐”，而他本身是她的长辈，这种说法在“以孝为天”的赵国，简直不可思议。

    她不由笑了起来：“公爹言重，不过我这里确实有事要和您商量……”

    顾大老爷听完，说道：“沈太后暴毙，寿王前无功勋建树，后无仁德慈悯，民心和受到压迫的大臣已经愤怒到了顶点，最迟后日便会生乱，得猜一下他们的后手是什么。”

    慕云晗道：“林家此刻最大的依仗不过就是太皇太后，她可以借助沈太后之死，得以被众臣推举听政，但林家想要一口吃下这个政局，暂时是不够的，所以……”

    顾大老爷道：“蒙嘉。”

    慕云晗微微吃惊：“蒙嘉？”

    顾大老爷道：“我有线报，蒙嘉已经很久没在边境公开露面，而林有方前些日子曾经秘密调动过军队。

    虽然我没有得到更进一步的情报，但我可以确定，的确有军队往这边开来。”

    千里奔袭，这是很不容易做到的事，但恰恰发生了，有些事情不难想到。

    “你在宫中这些日子，我曾让人盯着蒙家，林谧刚死之时，蒙老夫人急怒攻心，已是气得卧床不起。

    他家大总管接连请了大夫，连宫中的御医都出动了，听闻是病危，已在秘密准备后事。

    可是之后，就没了这方面的消息，大夫也只留下之前常年给蒙老夫人看病的那一位。

    我使人去打探，他说，老夫人突然就好转了，大概是想通了，所以，这就是值得深思的事。”

    沈太后已死，算一算，蒙嘉说不定已经抵达京城，就在什么地方蛰伏着，等待这个时机。

    慕云晗道：“我们现在要出手吗？”

    顾大老爷道：“不着急，坐山观虎斗，先等他们把寿王除掉，那个时候，阿麟也该回来了。”