    “夫人，离开的人一共是三十二名，共计支出三百二十两银子。十两银子打发走一个白眼儿狼，咱这是赚了。”

    小米尽力让自己的语调显得轻快些，眼里却忍不住露出些许忿恨鄙夷。

    “走的未必都是坏人，留下来的未必都是好人。”

    慕云晗拍拍她的肩：“不过，名单都记好了，以后不许再放回来。”

    嫌弃这里危险，选择一走了之，再要回来，说不定就是怀了其他心思。

    退一步说，想来就来，想走就走，对余下的人也不是说什么好示范，不利于管理。

    小米道：“奴婢都记着呢。”

    慕云晗接了名册，让人去把金立权请来。

    金立权很快过了约有一个时辰才慢吞吞走来，手里握着刀柄，满脸警觉：“夫人有何吩咐，还请尽快说来，末将还有紧急公务要办。”

    顾大老爷坐在一旁叹息一声：“真是世道不同了，想当初，寻常人等见到神官夫人，谁不是恭恭敬敬问好，再说一声请吩咐？”

    金立权阴沉着脸，握紧了刀柄。

    慕云晗将名册递给他：“世事危急，我这里也难免难免人心浮动，这些人都是要离开的，还请金将军行个方便。”

    金立权冷声道：“末将没有这个权力，还请夫人向上头禀告。”

    慕云晗微微一笑：“上头是谁？陛下？太后娘娘？那你放心了，我这件事早就和陛下、太后娘娘禀告过，他们早就准了，若是将军不信，派人去宫中一问便知。”

    此时，沈太后暴毙的消息还未正式公开，慕云晗有意这样说，金立权没办法反驳。

    慕云晗使个眼色，崔元抬了一只漆盘出来。

    掀开红布，下头全是五十两一锭的足银，明晃晃的刺人眼。

    金立权的喉结微不可见地滑动了几下，捏在剑柄上的手紧了又紧。

    只要是人，就会有弱点。

    根据慕云晗打听来的消息，这位据说冷酷无情的林家走狗，最大的爱好就是明灿灿的黄白之物。

    每次他办差，只要有可能，就会在暗底下尽力搜刮钱财，一个铜子都不放过。

    因为他遮掩得巧妙，又以冷酷无情而出名，倒也没有多少人知道这内情。

    慕云晗看着金立权的表情，知道自己做对了：“我知道这钱不过是俗物，将军肯定看不上，但是吧，我身边只有这种俗物，只好聊表寸心了。”

    金立权面无表情，目光死死盯着托盘。

    慕云晗叹息一声，无奈地道：“唐突了将军，是我的不是，拿走吧。”

    金立权急得脖子上的青筋都爆了起来。

    慕云晗暗暗好笑，顾大老爷瞪她一眼，命人将托盘拿回来：“哪有你这样处事的，一点都不诚心。将军当然看不上，但他不是还要疏通么？

    你以为这事儿就是他一个人说了算啊，虽然这些不是东西的混账没什么用处，但到底也是神官宫扫地的。”

    慕云晗道：“虽然这样，但还是别为难金将军了吧，只是可惜了。”