    该走的走了，留下来的都踏踏实实地守着神官宫。

    即便是持观望态度的，看到慕云晗的作为和离开之人的结果，也都熄了心思。

    神官宫前所未有的团结。

    金立权不知道，只要他站在神官宫的地盘上，一举一动一个眼神一个表情，都会被人观察并记下来，再送到慕云晗和顾大老爷那里。

    接下来，慕云晗的饵一个接一个地抛出来，一个更比一个诱人。

    金立权开始十二个时辰都守在神官宫，同时也睁只眼闭只眼地满足慕云晗一些无伤大雅的要求。

    比如说去哪里买点什么吃食，给哪家人送点药或者是什么东西之类的。

    与此相应的，是源源不断的金银。

    金立权拿着拿着，开始害怕了。

    他找了个空子，趁夜去见慕云晗。

    此时月如钩，湘妃帘半卷。

    帘下有米兰，馥郁芬芳。

    慕云晗穿了一身天水碧的衣裙，懒洋洋地坐在白藤躺椅上，手里拿一把精工细作的美人扇，轻摇慢搧，好比月中仙子下凡来。

    “坐吧。”慕云晗微抬光洁精致的下颌，斜指不远处的绣墩。

    金立权突然有些自惭形秽，讷讷地坐了，静悄悄接过锦绣递过去的茶，没敢先吱声。

    “将军夤夜来访，有何事？”

    不知是因为月色太美，还是因为夜深，慕云晗褪去了日间的高傲强势，平添了几分温柔可爱，一下子，就没那么高高在上了。

    金立权赞叹着，低声道：“夫人如此大方，金某心中不安，您想要什么？”

    慕云晗轻笑一声，缓缓道：“你……”

    金立权只觉得全身的血液都往头上冲，他已经不是自个儿的了，他结结巴巴，却又心存窃喜：“我，我，夫人……”

    “你这个人啊。”慕云晗笑着接上刚才的话，妩媚如花：“实在是太过聪明厉害，我就喜欢和你这样的人打交道。”

    她挥退左右，俯身靠近他，朱唇轻启，低声道：“我想用这万贯家资换一条命，不知将军可有办法？”

    金立权是眩晕的：“可是这么明显，这么多，我也拿不下啊，何况夫人身份非比寻常，无数双眼睛哦盯着的，不可能……”

    慕云晗道：“当然不是全拿走，但我会为你准备一份厚礼，你的儿子、孙子、重孙，几辈人几辈子都吃不完。

    也不是要你公然放走我，只要给我一个机会就可以。当然，你若是不想要，我就把它们留给林家了。”

    “我要！”金立权狠狠咽了一口唾沫，黄褐色的眼里闪过一丝狼一样的冷光。

    俗话说得好，饿死胆大的，撑死胆小的，到嘴的肥羊为什么要让给别人？

    慕云晗甜甜一笑：“金将军，你这个人情我记下了，以后我会报答你的。”

    金立权干笑一声：“其实夫人无需担忧，我听林家人说，只要神官大人还在外面，您就是安全的。”

    慕云晗道：“这我知道，不过一旦乱起来，只怕会有人浑水摸鱼，所以我要将军这样做……”