    金立权刚走，远处传来三更鼓响。

    慕云晗收起扇子：“进来吧。”

    慕立走进来：“这是宫中传来的最新消息。”

    这两天，借着金立权的东风，神官宫的消息得以畅通无阻。

    沈太后是在早朝的时候，被裴友中和寿王夹击逼迫之时，突然呕血不止，直至死亡的。

    她吐出来的血是暗红色的，显而易见是被毒杀的，即便御医畏惧寿王权势，不敢说真话，却也瞒不过众臣的眼睛。

    更何况沈太后将死之时，曾高呼：“寿王弑兄弑母，天理不容。”

    众臣终于忍不住，就有人跳出来指责寿王，寿王肯定不承认。

    于是双方引发了新一轮冲突，又死伤了几个大臣，更有二十多个被下了大牢。

    寿王为了掌控局势，再次下令戒严。

    “如今，陛下是由熙贵妃照顾着，已有大臣联名恳请太皇太后出来主持大局，但太皇太后闭了寿安宫，谁也不见。

    有传言说是寿安宫是被寿王下令封闭的，因为寿王想把沈太后之死推到太皇太后身上。

    而确实，寿王也下达了这样的命令，不得他允许，不许太皇太后出宫或是见客。

    今天，有许多大臣悄悄串联想要格杀寿王，为先帝和陛下报仇雪恨，这中间就有林家的影子。”

    所以真的是很快就要动手了。

    慕云晗道：“陛下如何？”

    慕立犹豫了一下才道：“不怎么好，被吓坏了，不过熙贵妃精心照料，是好转了。”

    这一次炎儿是亲眼看到沈太后呕血而亡的，他的反应比上次看到邹皇后出事激烈得多。

    当时就被吓得哭闹不止，之后更是小便失禁，硬生生晕死过去。

    当然，这也作为寿王暴行的罪责之一。

    慕云晗蹙紧眉头，陷入沉思之中。

    大米快步而来，脸上的笑容快要抑制不住：“夫人，夫人……”

    她小心翼翼地递过一张纸条。

    慕云晗看到纸条上熟悉的字体，眉头便是一松，激动地道：“是谁送来的信？”

    大米道：“浣花楼，奴婢也说了让他稍等片刻，夫人恐要问话，可他说留不得，还有其他事要办。”

    慕立眼巴巴地看着慕云晗：“夫人，是不是大人有消息了。”

    慕云晗一笑：“是，他来了……”

    顾凤麟就要来了，而她这里也做好了相关准备，只等最后那一刻。

    第二天早上起来，天空阴沉沉的，还下了细毛雨。

    炎热了许久，难得凉爽，按说大家都该心情好一点才对。

    但事实上不是这样的，所有人都很焦躁，看守神官宫的御林军士兵为了一些鸡毛蒜皮的小事，接连发生了好几起冲突。

    这让金立权非常不高兴，狠狠地处罚了肇事的人。

    慕云晗知道了，就让人去给这些挨罚的人送美食。

    有人报上去，金立权哂笑一声，眼里闪过一丝阴狠。

    阴天，天也黑得快，慕云晗命厨房早早做了饭，打发众人回房歇着。

    金立权等人也格外安静。

    四更时分，尖锐的响箭声骤然响起，全城瞬间乱成了一锅粥。