    寿王从睡梦中被惊醒，很快弄明白了是怎么回事。

    但他并不放在心上，反而狞笑着，有种“终于等到，必须杀个尽兴”的兴奋之感。

    赵兴殡天以来，他为什么能够掌握全局？

    因为他手里有兵啊！

    沈太后暴毙，他不是没有感觉，也隐隐猜到恶意针对他陷害他的，十有八九就是林家人。

    只是因为没有证据，一时半会儿也不好突然撕破脸。

    既然他们坐不住了，他正好借这个机会将他们一网打尽，从此，惟我独尊。

    御林军在很短的时间内集结起来，并和叛军交上了手。

    御林军统领牟恒出身边军，手段狠厉，又无退路，自是奋勇杀敌，智谋百出。

    很快，便将所谓的“叛军”压制性地驱赶到了宫城一角。

    四周是高高的城墙，火把通明，无数铁弩张弓搭箭，对准墙下。

    墙下是苟延残喘的叛军，其中什么人都有。

    文臣、武将、家奴、权贵子弟、国子监的学生、亲兵、街头的小混混、江湖人士、以及一部分御林军士兵。

    他们拼杀了半夜，死伤无数，人困马乏，已到崩溃的边缘。

    寿王轻袍缓带，漫步登上墙头，快意地俯身看去，俨然看到了被人群围在正中间的林大爷。

    林大爷的头盔不知到哪里去了，甲胄上有血，手里拿着一把长刀，已是摇摇欲坠，却还不肯认输，也不肯让人搀扶。

    “啧啧……林功，你这就不对了。”

    寿王笑了起来，“有什么话咱们可以坐下来慢慢细谈嘛，你何苦这样？害了自己不说，还要害了大家。”

    他轻衣似雪，笑容文雅，整个人在火把下闪着白光，一如当年那个与世无争，热爱金石，文雅出尘的寿王。

    林大爷林功杵着长刀，仰头盯着他，厉声叫骂：“赵不争！这就是你的不争吗？

    你这个吃里扒外，数典忘祖的窃国大盗，奸佞小人！你弑父弑兄，弑母弑君，人人得而诛之！

    今日林某等人便是流尽最后一滴血，也要与尔血战到底！否则天理不容！”

    林大爷慷慨激昂，其余人等赞同地猛点头。

    寿王并不怎么在意：“林功，成王败寇，说得就像你林家什么好处都没占到一样，如今不过是想要搬走本王这颗绊脚石，好给你林家挪位子而已！

    不过，这天下始终姓赵，本王答应过先帝，哪怕流尽最后一滴血，也要守住这江山。被小小的误会陷害一下，又算得什么呢？”

    他看着下面缩成一团的人群，抬起手来，下令放箭。

    可是一声令下，并没有意料之中的弦响箭飞。

    一群甲胄鲜明、孔武有力、杀人不眨眼的御林军幽灵一般冲上来，砍瓜切菜一样，瞬间便将立于城头的御林军砍得七零八落。

    寿王以为自己看错了，或是在做梦，“噗”的一声轻响，散发着热腥味的血洒了他一脸半身。

    刚才还站在他身边的宦官没来得及发出半点声音，便也身首分离跌倒在他脚边。