    寿王看着宦官那双失神的眼睛，轻声道：“是谁？”

    是谁竟然能让御林军不听自己的话，反戈相向？

    林功在下方畅快地大笑起来：“是谁？你道是谁？”

    寿王惊慌起来，大声叫道：“牟恒，牟恒！”

    牟恒并没有及时出现，回答他的是空旷的宫城一阵阵的回音。

    寿王又朝着虚空处喊：“你快出来，快出来！”

    他叫的是江许派来保护他的那些高手。

    可是并没有任何人站出来保护他。

    寿王由衷绝望。

    他知道自己被抛弃了。

    败军之将，是不值得下大力气去保的，最划算的做法就是之抛弃。

    他想起了寿王妃，想起了晓霞，想起了他未出世的孩子，想起了小皇帝。

    他转过身就往下跑，想要逃回去抓住炎儿，求得一道护身符。

    就在这时候，他看到了一个人。

    一个高大强壮的御林军将领，拖着一杆长枪，半垂着头，静静地挡住了他的去路。

    寿王拔出长剑，指着这个将领厉声道：“滚开！本王命令你立刻滚开！不然杀了你！”

    这个人慢慢抬起头来，将脸暴露在火把的光芒之下。

    他还很年轻，眉清目秀，哪怕就是蓄了胡髭，仍然难掩他的俊美英武。

    寿王却是倒吸了一口凉气：“蒙嘉！你怎么会在这里？”

    蒙嘉平静地道：“王爷，末将奉陛下密旨前来平叛护驾。”

    寿王大声道：“你奉哪位陛下的密旨？蒙嘉，你身为边疆守将，擅离职守，私自入京，是想谋逆吗？本王给你机会，只要你将下方的叛徒逆臣一并拿下，既往不咎！”

    蒙嘉没有回答他，而是将长枪用力往地上一顿。

    “杀奸王，清君侧，保家卫国！”

    站在墙头上的御林军们大喝一声，跟着蒙嘉做了同样的动作，兵器砸在地上，杀声刺骨。

    这些声音，天南海北的口音都有，并不是御林军中常见的京城口音。

    借着火光，寿王看清楚了他们的脸。

    黑瘦粗糙，眼神狠厉如狼，没有御林军的养尊处优，只有边军的冷硬蛮横。

    寿王心里凉了半截，他复又指着林功道：“林功！你们勾结蒙嘉，让他弃边关不顾，回京谋逆，争权夺利，国门一旦失守，你们便是千古罪人！”

    “千古罪人是你，而不是别的什么人！”

    威严的女声传来，下方城门洞开，林有方、瑛姑姑、理郡王等人簇拥着一架凤辇而来。

    凤辇上太皇太后坐得笔直，雪白的头发在火光下闪闪发光，眼睛威严地扫向四周，高声道：

    “是本宫眼看着天下将要大乱，赵氏祖宗基业即将毁于一旦，这才与太后商议，密召蒙嘉回宫护驾平乱！”

    沈太后已薨，死无对证，还不是由着太皇太后想怎么说就怎么说。

    寿王恨得双目滴血，指向太皇太后：“你这个无情无义、无心无信的老东西！是我上了你的当！”

    他只恨，自己沉迷于宫城内的争权夺利，忘了将心思和目光投向远方，这才给了林氏、蒙嘉等人可趁之机。