    “赵不争！这是你的亲祖母，更是国母，你怎能如此忤逆不敬？”

    林有方威风凛凛，义正词严。

    寿王勾唇冷笑：“皇帝轮流做，明年到我家，你们想要顺顺当当，本王偏不叫你们如愿！放我走，不然要叫你们好看！”

    他戳手指天，一道焰火冲天而起，照亮了半边天空，艳丽宛若流星。

    蒙嘉神色微变：“这是什么？”

    有人喊了一声：“凤藻宫走水了！”

    凤藻宫原本是沈太后的寝宫，她死了之后，熙贵妃本是要将炎儿抱离此处，去自己宫中照料的。

    但炎儿死活不肯离开这里，熙贵妃只好搬到这里暂居，以便照料炎儿起居。

    今夜事变，其实双方都有派人控制凤藻宫，谁握住幼帝，关键时刻就能占到上风。

    太皇太后想要握住炎儿成事，肯定不会轻易放火，能如此肆无忌惮的，只有寿王这个丧心病狂的失败者。

    “你做了什么？”太皇太后愤怒质问。

    寿王整理了一下袖子：“做什么？现下陛下已在我手中，你们不是很忠诚吗？那就赶快退下呀！”

    众人面面相觑，林功突然大声道：“他讹诈我们呢！并没有这种事发生！”

    有人大声喊道：“杀了奸王！杀了奸王！”

    寿王不慌不忙：“你们没发现，周子来没在我身边么？”

    太皇太后和林有方对视一眼，下了决心，高声道：“蒙嘉，你还等什么！”

    蒙嘉大喝一声，长枪刺出。

    寿王灵巧避开，“唰”地一下将外面那件飘飘欲仙的袍子扔了，只剩下紧身的箭袖。

    剑拔弩张之时，又有人喊了一声：“殿下！”

    声音嘶哑难听，已经分不清男女，且小而粗粝，几乎没有人注意到。

    寿王却听见了，他茫然回头，看到城墙的另一边站着一个身形瘦弱如纸片的女人。

    她站在那里，脸如骷髅，若不是还站着，盯着他，几乎就是死人一般。

    “晓霞……”寿王激动地道：“你怎会在这里？”

    “他们突然把我放出来的……原来是这样。”

    晓霞看看四周，笑了笑，说道：“殿下，你的心魔起于妾身，今日妾身便与你终了这缘分。”

    她说完，纵身一跃，如同纸片一样从城头轻飘飘跌落于地。

    “晓霞……”寿王目呲欲裂，欲要跃身追赶，却被一杆长枪“啪”地砸在肩上。

    他一个踉跄，跪倒在地，再要挣扎着起来，就被蒙嘉按住肩膀：“拿下！”

    有人过来要绑寿王，寿王盯着伏在地上一动不动的晓霞，突然凄厉地吼了一声，疯狂地撞开身边的人，跃身自墙头跳下。

    “本王不会任由你等随意摆布的！”他哈哈大笑，一声巨响之后，再无声息。

    全场鸦雀无声。

    随即林功振臂高呼：“奸王伏诛！奸王伏诛！天佑大赵！”

    众人愣了一下，跟着吼了起来。

    林功又换了一个喊法：“太皇太后千岁，千岁，千千岁！”

    太皇太后张开双臂，威严地看着众人：“天佑大赵！”