    蒙嘉立在墙头之上，紧抿双唇，沉默地看着凤藻宫的大火。

    城墙上的欢呼，城墙下的装腔作势，都和他没有半点关系。

    他的眼睛里燃着两簇火苗，那是野心之火。

    “蒙将军辛苦了！”太皇太后慈爱地喊了他一声。

    蒙嘉沉稳地走下去，半跪行礼：“陛下尚未寻到，牟恒和周子来尚未伏诛，还请太皇太后准许末将继续搜捕乱党，以保陛下平安！”

    要垂帘听政，当然少不得小皇帝。

    沉稳有力又聪慧机智，可堪大用。

    太皇太后赞赏地打量着蒙嘉，欣慰地道：“去吧，本宫等你好消息！”

    她看着跪拜在她脚下的众臣众将士，有一种从未有过的意气风发，仿佛天下已经尽握于掌中。

    正当此时，有人轻轻笑了一声：“原来都在这里，这可省力了。”

    这声音清冷动听，犹如山间清泉，更是别样熟悉。

    但凡认识这个声音的人，都被吓了一跳，他们整齐划一地循声看去。

    只见另一边门洞处，不知什么时候已经火把熊熊。

    一人穿着玄色绣金的长袍，顶天立地，如玉如松。

    他微笑而来，气度从容，宛若谪仙，耀眼夺目，让人不可忽视。

    “是神官大人！”有人惊喜地揉揉眼，大声叫道：“是神官大人！”

    太皇太后微眯了眼，冷冷地看着顾凤麟，沉声问道：“他怎会在这里出现？”

    林有方也是呆了：“为什么他会在这里出现？”

    这些天以来，为了达成这个最终目的，他借着寿王的东风，苦心筹谋，严控出入，防的就是顾凤麟。

    没想到千防万防，还是没防住。

    太皇太后看到他这副白痴样儿，气得不想说话。

    顾凤麟漫步朝她走来，恭敬行礼：“娘娘，臣有要事禀告。”

    太皇太后的计划中从未有过顾凤麟，他不应该在此时此地出现，她还没想好要怎么对付他，因此只能挤出一个笑容：

    “顾神官来得正好，此刻正是拨乱反正的关键时刻，陛下尚未寻到，牟恒等奸王乱党尚未伏诛，不如改时候再谈？”

    “娘娘莫急，臣要禀告的与此事正有莫大干系。”

    顾凤麟道：“奸王作乱，祸国殃民，臣本奉了先帝之命前往北地招安平乱，行至半道，先帝驾崩。

    臣悲痛万分，恨不能以身相替。一筹莫展之际，收到太后娘娘与陛下密旨，命臣调集昌淮一万精骑，秘密返京护驾，诛杀奸贼。

    臣殚精竭虑，日夜兼程，终于在今夜赶回京城，恰逢乱贼逼宫，臣已命人抓捕乱贼，保陛下无虞。”

    太皇太后和林有方等人气得胃疼，却没办法指责顾凤麟擅离职守，非诏调兵入京。

    毕竟他们才刚假借沈太后的名义，为蒙嘉擅离职守辩解正名。

    此刻顾凤麟用了同样的名义，是很合理的，以此辩驳攻击顾凤麟，就等于和自己过不去。

    顾凤麟侧身而立，朗声道：“贵妃娘娘，请陛下出来吧！”

    他身后的精兵一分为二，熙贵妃神情肃穆，稳稳地牵着炎儿走了出来。