    炎儿犹自发困，仍勉力站直了，看着太皇太后奶声奶气地叫道：“曾皇祖母！”

    然后就仰头看着顾凤麟，目光里满是孺慕亲近之情。

    顾凤麟微微一笑，躬身行礼，轻声说了一句什么，炎儿听话地看向众人：“众将士辛苦！”

    奶声奶气的，他虽然竭力做出威严的样子，在众人眼里始终不过是个可爱的小孩子。

    于是众将士齐声行礼叩拜，脸上都带着笑意。

    声音响彻云霄，却也没有吓到炎儿，他镇定地抬手示意：“众卿平身。”

    太皇太后看着他，眼里不由多了几分满意，不得不说，这孩子根种不错。

    可她却看到，炎儿再次眼巴巴地看着顾凤麟，是小孩子向大人求赞扬的意思。

    于是她微微沉了脸，威严地道：“陛下到我这里来。”

    炎儿和她并不熟，下意识地抓紧熙贵妃的手，再看向顾凤麟。

    太皇太后越发不喜，这孩子什么都要看顾凤麟的脸色，以后是不是也要和她作对呀？

    “陛下，太皇太后叫您呢。”顾凤麟微笑着。

    炎儿这才走到太皇太后身边，小心翼翼地看她的脸色。

    太皇太后收了心中的不喜，慈爱地道：“今夜宫乱，有没有吓着陛下？”

    炎儿点头又摇头。

    熙贵妃轻声道：“乱贼杀入宫中，尚未来得及加害陛下，就被神官大人抓住了。”

    “你等护驾有功，都是功臣。”太皇太后看向顾凤麟：“其他人呢？”

    顾凤麟道：“娘娘请看。”

    只见士兵们绑了一群人上来，狠狠推倒在太皇太后跟前。

    为首两人正是宰相裴友中、御林军统领牟恒，其余人等分别是二人手下，以及寿王同党。

    又有人送上一只匣子，中间装的是寿王心腹近侍周子来的人头。

    众人咂舌不已，暗自心惊。

    这样一来，顾凤麟即便没有拿下寿王，也是首功。

    反观蒙嘉和林功等人，所有功劳便只是逼死寿王。

    蒙嘉垂下眼，一言不发。

    太皇太后面容慈爱，仿佛眼里只有炎儿一人，其余人事都不在心上。

    林有方父子恨透了顾凤麟，功亏一篑，为他人做嫁衣裳！

    他们想着擒贼先擒王，主要力量都集中在寿王这里，其他地方就只安排了其他人去办。

    却没想到竟然帮顾凤麟引开了寿王和其主力，成全他轻轻松松立下这许多功劳。

    真的是快要气死了！

    场中诡异的沉默。

    太皇太后轻咳一声，和气地道：“顾卿家辛苦了，既然大局已定，陛下当移驾宫中，再议后事……”

    众人应是，正准备护持着太皇太后和幼帝后撤，却听“轰隆”一声巨响，似是很远，却又很近。

    立在宫墙上方负责警戒的士兵大声喊道：“是神官宫！”

    顾凤麟脸色微变，迅速奔上城墙，只见神官宫方向燃起熊熊大火，半边天空都已映红。

    “这是怎么回事？”林有方佯作惊讶，和太皇太后迅速交换了一个眼色。

    蒙嘉看着高处的顾凤麟，沉默地握紧拳头，告诫自己，不能上去。