    顾凤麟快步行至太皇太后面前，说道：“神官宫有难，臣需立即赶去救援，还请陛下和娘娘恕罪。”

    太皇太后也是一脸焦急：“快去！可别出什么事才好。”

    顾凤麟看了蒙嘉一眼，快步离开。

    “蒙卿，你来负责肃清宫中余下的乱贼。”太皇太后看向林有方：“你送陛下与我回宫。”

    蒙嘉朗声行礼：“恭送陛下，恭送太皇太后！”

    待到太皇太后等人离开，他轻轻招手，蒙十五快步上前：“十哥有何吩咐？”

    “你走一趟神官宫，若是需要……”他沉默片刻，低声道：“就帮他们这个忙。”

    他从太皇太后和林有方的眼神里可以看出，他们一定做了什么阴谋算计慕云晗，而且是置之死地的那种。

    但愿，顾凤麟能赶得及救下她。

    蒙十五连忙点起一队人马迅速离开。

    蒙嘉定了定神，回身威严地看着手下的将士，高声道：“众将士听令！天亮以前肃清宫中乱党余孽！”

    寿安宫内，太皇太后淡淡地瞥了熙贵妃一眼，说道：“陛下尚且年幼，熬不得夜，今夜太乱，你且带着陛下在我这偏殿住下来。”

    熙贵妃低眉垂眼，躬身谢过，牵着已经昏昏欲睡的炎儿走了。

    太皇太后从这一大一小身上收回目光，示意林有方坐下：“什么时候可以把人移送到地牢？金立权此人是否可信？”

    林有方微笑着道：“娘娘放心，金立权对我忠心无比，我让他做的事，他一定会不打折扣地做好。”

    太皇太后叹道：“慕云晗此人狡猾无比，最擅长攻击人之弱点，出手又大方，我怕她会找到漏洞攻克金立权，就此逃过。”

    林有方道：“金立权为人严苛，可不是什么善茬……”

    他笑着把前几天慕云晗打算放走家中奴仆，重金收买金立权，金立权收了银子答应她，转手又把那些奴仆关起来拷问的事，一一说给太皇太后听。

    “金立权自有聪明之处，先答应她，转身就将银子给我送了来，我把那些银子赏了他，让他安心做事，将来亏待不了他。”

    神官宫那许多的财产，他当然不可能便宜金立权，自家那么多人尚且嗷嗷待哺。

    不过他暗示金立权，会给一笔非常丰厚的赏金，金立权当时神色淡淡，并不热衷的样子，显然不是个贪财的。

    太皇太后微笑道：“果然是个可靠的。”

    瑛姑姑看看天色，说道：“从起火时开始算，大概再过一会儿，就该有人来报进展了。”

    过了今夜，赵国再无神官夫人。

    没有了慕云晗的血滋养，顾凤麟这个神官也就到头了。

    谁能怪到他们头上呢？这都是奸王作乱造的孽啊。

    太皇太后也好，林家也好，都不能再忍受神官宫的存在。

    只要有神官宫一天，他们就食不知味，睡不安寝。

    太皇太后义正严辞：“既然神官不能预见祸福，一心只想争权夺利，那就没有留着的必要了，否则就是乱政的祸根！”