    与此同时，神官宫外。

    熊熊的大火烧红了半边天空，有许多人在尖叫着哭泣，也有很多人不顾一切地拎着水桶来回奔走灭火。

    有一个人冲到人群中，大声喊道：“夫人呢？安国夫人呢？”

    一个跪在地上哭泣的妇人哑声道：“夫人被困在思贤楼里了，出不来……”

    思贤楼作为神官宫最高的楼，此刻燃烧成了一只狰狞怪兽，摇摇欲坠。

    有人大声喊道：“撤退！撤退！楼要倒了！”

    随着这一声喊，思贤楼发出“哗啦”一声巨响，一根粗大的横梁从半空中砸了下来。

    正在救火的人们慌慌张张地往后撤，却见几道身影风驰电掣般射入火海之中。

    正在指挥救火的金立权大吼一声：“那是谁？谁敢不听招呼又冲进去了？”

    众人纷纷摇头：“不知。”

    金立权气急败坏：“你们这些人为什么不听话呢？都这么想死是不是？”

    一大群人愤怒地吼道：“你闭嘴！这是神官宫的事，不关你的事！”

    好些壮汉再次冲过来，一部分救火，一部分披着湿棉试图被往里冲。

    却有一条声音突兀地喊了起来：“神官大人有令，火场危险，他自会出来，不许尔等白白送命！”

    “神官大人？那是神官大人？”

    “是呀，那是神官大人！”

    刚才被问话的妇人突然反应过来，尖声叫道：“那是神官大人！神官大人冲进去了！”

    也有人欢喜叫道：“神官大人回来了？什么时候的事？”

    有人趁机说给他听：“大人奉了陛下和沈太后密旨，调集军队千里奔袭，恰逢宫中奸王作乱想害陛下……”

    这样的场景千古难逢，一旁是熊熊燃烧的高楼，一旁是乱纷纷的救火人群，再一旁是插不上手、忧心忡忡地看着火场，嘴上不停赞颂顾凤麟英明勇武的人群。

    金立权喊哑了嗓子，找了个石墩坐下，沉默地看着这一切。

    他黄褐色的眼珠子里除了熊熊的火光之外，还充满了冷凝之色，那是认准目标之后，一往无前的坚定。

    不远处，在火光照耀不到的角落里，几个穿着夜行衣的人站在那里死死盯着思贤楼。

    当头一个正是江许，他俊秀的脸此刻特别难看，因为充满了怒气。

    手下甲觑着他的神色道：“侯爷，您相信慕云晗真的葬身火海了吗？”

    江许没搭理。

    手下乙小声地道：“我亲眼瞧见的！我看到火起来的时候，慕云晗和她那两个丫鬟抱在一起，我想去抓她们出来的，可是火太大了！

    慕云晗不知道我是谁，还对着我喊，说让我赶紧走，别把命也送在这里……”

    “你确定是她？”手下甲道：“你眼神儿一直不太好。”

    手下乙愤怒起来：“我眼神儿再不好也不至于认不出人来……”

    他小声嘀咕：“慕云晗心挺好的。”

    “闭嘴！”江许拧起眉头，沉声道：“跟我过去，顾凤麟就要出来了。”

    众人便不再说话，火速跟着他一起挤到人群之中。