    又一根横梁掉了下来，“哗啦”一声巨响，思贤楼倒了大半。

    “后退，后退……”随着嘶哑的喊声，人群潮水般地往后挤。

    “神官大人！神官大人！”

    不知是谁带头喊了一声，刚才还乱糟糟的人群突然振奋起来，整齐划一地大喊：“神官大人！”

    他们担心着顾凤麟的安危，希望他能听到他们的声音，及时撤退。

    江许咳嗽了一声，他和他的手下一起仰头，聚精会神地盯着思贤楼。

    一道人影率先跃了出来，人群发出一阵惊呼，叫神官大人的声音更大了。

    紧接着，又是几道身影跃了出来。

    若是懂行的人，能看出这些人跃出之时，呈现出一种前后左右包围之势，将一个人围在中间。

    正是搜索无果，不得不退出的顾凤麟。

    江许瞳孔微缩，轻轻做了个手势。

    无数银针雨点一般朝顾凤麟射去。

    顾凤麟等人才从火海中逃生，人在半空，招式已老，正是最尴尬的时候，这铺天盖地的银针雨点一般砸落下来，几乎避无可避。

    顾凤麟暴喝一声，将宽大的袍子尽数展开，将他和身边的人护得密不透风。

    “好功夫！”江许忍不住赞叹了一声，纵身跃起。

    “砰”的一声巨响，有什么东西，以肉眼看不到的速度，从他手中弹射出去，刺破顾凤麟招展的黑袍，再一往无前，刺入顾凤麟的身体。

    顾凤麟从天空直坠而落。

    “大人！有刺客！”有人声嘶力竭地吼了一声，不要命地飞身过去接住顾凤麟。

    许多人从四面八方涌了过来，江许等人不要命地往前奔逃。

    一条人影老鹰一般从半空中朝他俯冲下来，准确无误地抓住他肩头。

    肩上传来剧痛，江许痛得扭曲了脸，内心的恐惧更是无以伦比。

    他从未觉得死亡距离他如此之近。

    他不顾一切地挣扎着，将刚才攻击过顾凤麟的那只手飞快地朝着对方一扬。

    对方害怕被他所伤，不得不松开他避让一二。

    江许大喜，趁机抓住距离他最近的一个手下扔了过去。

    他听到手下发出一声凄厉的惨叫，以为自己已经暂时摆脱死亡的威胁。

    却不想，脑后突然传来风响，紧接着，他的身体宛若破布袋一样飞了出去。

    他此生从未如此凄惨过，他睁大眼睛，听着耳边的风声，狂乱地想，自己将会落到什么地方。

    一条手臂在他眼前晃过，有些眼熟。

    他愣了愣，睁大眼睛，竭力追逐着那只手臂。

    那手的形状优美如兰花，指间还戴着一枚眼熟的金刚石戒指。

    左肩突然传来一阵凉意，那是冷风穿透衣袖的冷感。

    他侧目一看，看到一个血淋淋的肩膀。

    他骇然大叫，从半空坠落。

    武长老目露凶光，直追过来，准备再将这个人分成几大块。

    眼看就要得手，一条人影闪电般掠来，双掌直击他的面门。

    掌风刺骨，堪比刮骨钢刀。

    武长老不闪不避，二人双掌交错，一齐震得往后倒退了好几步。