    熊熊的火光中，两个半老头子佝偻着腰，站在距离彼此十几步的地方，虎视眈眈地瞪着对方。

    他们知道，自己遇到了平生的劲敌。

    “大夫，大夫……”有人在大声喊叫，那是顾老头的声音。

    武长老本就挂心顾凤麟的安危，闻声不由着急地回头。

    就只是这一瞬间，他对面的老头子已然抱起江许，飞身逃走。

    “追刺客！”有人大喊。

    军队潮水一般涌了上去，箭弩宛若飞蝗，瞬间湮没了半边天空。

    然而就在此时，不远处传来一阵号角声。

    有人大声喊道：“走水了！走水了！”

    更多地方燃起了滔天大火，女人和孩子的哭叫声一阵响过一阵。

    显然是有人在到处恶意纵火。

    是追刺客？还是组织灭火？

    众人正犹豫间，只听顾老头嘶声吼道：“大人说了，救火！”

    清风等人不甘心极了，顾老头恨声道：“你们知道大人的！”

    于是众人嘶吼一声，强忍悲愤加入救火的队伍之中。

    “武长老……”顾老头回身去看，却见武长老早就没了影子。

    “派人跟上去，保护……”顾凤麟抓住他的袖子，声音小到几乎听不见。

    顾老头明白他的心意，忍泪命人追上去保护武长老。

    “阿麟，公子，大人……您撑着……晗丫头不在思贤楼里，就一定还活着……她若是知道您回来了，一定很高兴。”

    顾老头胡乱地叫着他曾经叫过顾凤麟的一切称呼，拼命忍着不让自己哭出来，还竭力挤出一个惨淡的笑容。

    他从没看到顾凤麟受过这样重的伤，即便那次和顾大老爷争斗自残，也不曾伤得如此之重。

    不知道江许那个狗贼用的是什么武器，竟然能将人的身体钻出一个小洞，血流不止，完全不能碰触，简直无计可施。

    “里头有东西。”顾凤麟指着胸前的伤口，告诉顾老头，“它在我的胸口里，就像被火烧了一样，很烫很疼，仿佛有一只手在撕扯……”

    他的声音断断续续，小到几乎不能听见。

    顾老头用耳朵贴着顾凤麟的唇，竭力分辨，才能听清楚一二。

    他知道顾凤麟这是利用最后的清醒，告诉他感受，以便大夫救治。

    “老奴知道了……”顾老头不想让顾凤麟再耗费精神：“您养养神……”

    顾凤麟拼尽全力抓住他的手，嘴一张一合：“找到晗晗……”

    “知道知道……”顾老头敷衍着，眼看着顾凤麟阖上眼睛，焦虑暴躁到想杀人。

    “大人在哪里？”有人哭喊着跑了过来，是狗剩儿的声音。

    顾老头听到这声音，瞬间有了精神：“狗剩儿！在这里！”

    狗剩儿拖着一个人踉跄而来，跪倒在顾凤麟面前，不及多言，便催促那人：“快给大人诊治。”

    那人头发被火烧了大半，脸上满是水泡和黑灰，明明疼得厉害，手却很稳：“这个我知道！医长老之前曾和我说过。”

    顾老头听到这声音就踏实了许多，这是顾长青。