    狗剩儿等人把顾侯府和慕侯府的妇孺送了出去，安置妥当后，发现思贤楼起了大火。

    他们忙着赶回来，才知道神官宫在他们离开后即被攻破，慕云晗等人被围困在思贤楼中。

    他不相信慕云晗会落到这种地步，就组织人手到处寻找，可是搜遍了神官宫，也没能找到慕云晗等人。

    顾老头皱起眉头：“你带着妇孺逃出去时，可有人追杀你们？”

    狗剩儿仔细想了想，道：“是有人阻拦，但并不是死咬不放，他们……”

    他的眼睛亮了：“他们仿佛知道夫人还留在神官宫里，所以更多精力集中在攻打神官宫上。”

    顾老头闭了闭眼：“葵花大人呢？”

    狗剩儿摇头：“不知道，神殿已被烧毁大半。”

    有人在外低声道：“明月来了。”

    顾老头忙道：“快让他进来！”

    在进城之时，明月曾奉命带了一支亲卫到神官宫，通知慕云晗顾凤麟已经入京，以及帮着看守此处。

    但刚才明月并不在火灾现场，这让顾老头生出了几分希望。

    明月却是被人抬进来的，肩上带着箭头，奄奄一息。

    顾老头赶紧让人给他诊治伤口：“你这是怎么了？”

    明月道：“我赶到神官宫时，恰好神官宫被攻破。敌众我寡，我便让大家趁乱混入神官宫，找到夫人和葵花大人立即撤退……”

    刚开始他们以为敌人只有外面那支不明身份的军队，没想到进入神官宫之后才发现，御林军正在四处放火抢劫杀人。

    慕云晗的居所空荡荡的，没有人。

    神殿里也空荡荡的，鸟奴和葵花都不在。

    后来找到一个将死的神官宫属官，他说狗剩儿等人突围之后，慕云晗又安排了一拨人突围。

    至于她自己，是带着人去了思贤楼，因为思贤楼站得高看得远，利于攻防。

    属官还说，至少有三拨人在阴谋算计慕云晗，慕云晗十分危险。

    待他要问仔细，这人就死了。

    这个时候，思贤楼也起了大火。

    明月匆忙带人过去，发现御林军与那支神秘的军队在思贤楼外互相厮杀。

    他想浑水摸鱼，闯入楼内救人，于是一直在找突破口。

    忙乱之中，他看到有几条身影从楼内跃出，其中有一人背着一个女子，觉得那很像慕云晗，就追了上去。

    追出神官宫，好不容易把这几人围住，迎面赶来一支军队，不由分说就是乱箭齐发。

    医者一刀下去，切开明月肩上的伤口。

    明月一声惨叫，颤抖着道：“那支来历不明的军队是齐国人。”

    “齐国人？”顾老头觉得匪夷所思。

    要说这件事里有齐国人的影子，他完全相信，毕竟顾凤麟就是江许亲手所伤。

    江许当初入京谈判，曾带来一支大约一百人左右的队伍，其中不乏高手。

    但要说这么一大支装备精良的军队，突然出现在澜京，他就不相信了。

    纵然赵国边境全线溃败，齐国人推进赵国境内很多，那也不可能让这么一支军队神不知鬼不觉地出现在澜京。