    “这东西，先祖手札中曾经有过记载，名为搜魂爪，由器械机簧将弹珠射入人体。弹珠进入人体会爆裂，释放携带的毒液……”

    顾长青一边指挥人将顾凤麟抬到最近的场所，准备诊治，一边抓紧时间向顾老头解释。

    “书上说，这东西从天外而来，数量不多，已消耗殆尽，无需害怕，可没想到竟然还有。”

    顾老头没有心情去知道这些，只问：“你有办法治疗么？”

    顾长青道：“先祖记录了详细的治疗方案，保命是一定没有问题的，但是……”

    他顿了顿，很小声地道：“要看里面用的是什么毒药。”

    顾老头明白了，如果没有解药，最多也就是能把射入体内的弹珠取出来。

    他很干脆地说：“先取弹珠，再确定毒药。”

    顾长青的徒弟赶了过来，配合着给顾凤麟治疗。

    由于顾氏先祖的手札记录得很详细，而历任医长老都很重视，从未放松，顾长青的手法娴熟无比。

    “铛”的一声轻响，一颗染着鲜血的破裂钢珠被扔在瓷盘之中。

    “就是这东西，没想到我有生之年竟然能见到它。”

    顾长青的眼里带着几分迷醉和狂热，这是传说中的东西啊，究竟是什么样的人，才能制造出如此精巧绝伦、匪夷所思的东西。

    顾老头恶狠狠地瞪着他：“你的意思是很高兴见到它？”

    这不等于很高兴神官大人被刺杀么？

    顾长青赶紧解释：“怎么会呢？我恨不得受伤的是我自己。”

    他匆匆忙忙拿起清水冲洗顾凤麟的伤口，希望能尽量多的减低毒液的浓度。

    眼看着顾凤麟的伤口被缝合好，神色变得舒缓，顾老头总算松了一口气，问顾长青：“怎么样？”

    “不会有性命危险。具体是什么毒，我需要进一步甄别。”

    顾长青小心翼翼地端起血水，命师弟守着顾凤麟，自去查验毒药。

    顾老头这会儿才有时间询问狗剩儿：“究竟发生了什么事？夫人和其他人呢？”

    狗剩儿叹了一口气，眼里泪光闪动：“我们找不到夫人了……”

    事情要从城里刚开始动乱说起。

    他们一早就得到慕云晗通知，让吃饱穿好，随时候命。

    动乱开始之后，刚开始一切正常，后来就有人攻打神官宫。

    他带人去看了，是一支不明身份的军队。

    金立权所率的御林军刚开始还尽力抵抗，后来突然就一败涂地。

    他立刻带人冲了上去，但是对方人太多，装备十分精良，而且非常凶残，丝毫没有留余地的意思，见人就杀，还往里射火箭。

    他们抵抗了一阵，神殿和好些房子突然着了火，于是力量被分薄，就有些应付不来。

    大米传来慕云晗的命令，让他和慕杰负责打开一个缺口，让妇孺平安撤退。

    他当时问了大米，夫人在哪里？

    大米说在思贤楼，慕立和她们都守着的，夫人自有安排，让他别担心。

    他知道慕云晗这些天一直在布置，就听了安排，带人冲杀出去。