    金立权本不想答应，但慕云晗实在太过大方，而且她告诉他，不管他是否能达成林家的心愿，他都死定了。

    她若被绑，关入地牢，作为此事的知情者、执行者，林家一定会要他的命以便保密，而且理由就是现成的。

    他没有保护好她，是为失职渎职，活该去死，顺便还可以平一回民愤，为林家挣一波声誉和民心。

    她若活着，他没有完成任务，还是要死。

    既然都是要死，两害相权取其轻，不如他与她联手做个局。

    她活命，他也能顺利逃脱罪责平安活下去，同时，她还会给他非常丰厚的报酬。

    于是，他按照慕云晗的吩咐，将之前她收买他的银子尽数交给林有方。

    又有他搜刮拷打离开神官宫的奴仆作为佐证，林有方很高兴，说要奖赏他，却绝不会有慕云晗给的那么多。

    在事发之时，他本来已经安排好心腹趁乱放慕云晗离开，可是发现，林有方也不是完全相信他，还另外安排了人手。

    混乱之中，又发生了神秘军队攻打神官宫的事件。

    一团混乱，事态不好控制，他就去找慕云晗，打算亲自护送她离开。

    但慕云晗说不用，让他去阻挡那群不明身份的人就好。

    几乎是一瞬间，火就燃起来了，而且烧得很大，他恍惚听见有人喊，说有人在思贤楼里浇了火油。

    他急忙去找慕云晗，慕云晗笑着和他说：“没错，火是我放的。不这样，我今夜必然出事，还会拖累很多的人。

    你若真想帮我，就尽力让更多无辜的人活下来，让这楼里的火越烧越大，别让外面那群人闯进来，反正，你也不认识他们是谁，对不对？”

    金立权还记得慕云晗和他说这话时的神情，温柔清丽，平静顺和，仿佛在说宵夜吃什么。

    “她不肯告诉我她的下一步打算，但我想，她那样的人，肯定留有后手。”

    “我不是什么好人，只是想要好好活下去，安国夫人曾经说过，只要我将这些事告诉神官大人，他就会保我无虞。”

    金立权的眼珠子直勾勾地盯着顾老头，一副要他兑现诺言的样子。

    顾老头很不高兴：“所以你就看着我家大人冒险冲入火海？”

    金立权连忙道：“不是我不想说，而是大人实在太快了。”

    然而顾老头实在咽不下这口气，想到若不是林家捣鬼，慕云晗和顾凤麟何至于吃这么大的苦头。

    于是抓住金立权就是一顿狠揍，边揍边道：“我这是为你好，不然出了这么大的事儿，你完好无损地回去，林有方也不会轻饶你，你麻烦更大。”

    金立权不过是个寻常武将，哪里是他的对手，被打得抱着头缩成一团，在地上滚。

    但他也硬气，从始至终没有哀哭求饶。

    “够了。”一道很轻的声音响起。

    顾老头就和被按了开关似的，立刻停住了，惊喜地叫道：“大人您醒了？您感觉怎么样？”

    顾凤麟由人扶着，脸色苍白如纸，神情却是沉着：“金立权，我要你把知道的全部重述一遍。”