    “这不太可能吧？会不会是谁伪装的？”顾老头抹了一把脸，眼里满是怀疑。

    明月急了：“是真的！我手下的亲卫有人曾在边境待过，他说这是齐国人！”

    狗剩儿也不相信：“从边境到澜京几千里之遥，怎么可能长驱直入而不被发现？这一路上的州县都是死的吗？”

    顾老头却想起了蒙嘉带来的那支边军。

    那支边军是太皇太后和林家假公济私，利用手中职权，瞒着寿王，命沿途州县一路秘密掩护而来。

    难说齐国人就是利用了这个机会，伪装成赵国军队，紧随其后，秘密而至。

    自家篱笆没有扎牢，怎能怪敌人太狡猾？

    顾老头越想越是这么回事，当即派人去查。

    有人进来小声道：“刚才蒙家那边有人跟了过来，还往这边打听大人伤势如何，现下悄悄走了。”

    顾老头道：“暂且不管。这些日子看守神官宫的御林军头领是谁？立刻把他找来。大老爷在哪里？快去请来。”

    他必须在顾凤麟清醒之前把这些线索理清，并及早做出有利于慕云晗的判断。

    此刻，神官宫两位主人生死不明，是真的到了危急关头。

    “我在这里。”顾大老爷快步赶来，神色灰败：“阿麟怎么样了？”

    顾老头道：“现在稳着的，暂时没有大碍，大老爷，老奴需要知道夫人这里具体是怎么回事。”

    顾大老爷宛若被霜打了的茄子，神情更加委顿：“她不见了。”

    顾老头抓住了关键：“夫人不在思贤楼里？”

    顾大老爷道：“前几天，晗丫头发现情形很不对，除了林家之外，似还有人想要对付她，于是就作了一些安排。

    思贤楼下方有个地道，直通到神殿，我与她约好在神殿会面，但她没来。

    我在神殿下方的密道里只找到她的两个丫鬟和慕立，都受了重伤，昏迷不醒。”

    顾老头一阵心绞痛。

    又听外头一阵喧哗，一个人被狠狠推了进来，跌倒在地上，犹自恶狠狠地骂：“放开老子，你们敢对老子动手？你们知道老子是谁吗？”

    正是金立权本人。

    顾老头二话不说，上前就是一巴掌，打得他眼冒金星，耳朵嗡嗡作响，口鼻一起流血。

    顾老头抽出一把钢刀，冷淡地看着他：“看清楚了吗？我问你话，若是答得不好，第一刀割左耳，第二刀割右耳，第三刀割鼻子，以此类推，直到把你削成人棍。别妄想你的主子会来救你，在那之前，我先弄死你。”

    金立权恶狠狠地瞪着顾老头不出声，顾老头二话不说，一把揪住他的左耳就要往下切。

    他叫了一声：“你让所有人都出去！”

    顾老头这才使个眼色，让众人退出。

    金立权瓮声瓮气地道：“……林家命我趁乱将神官夫人绑走，关入地牢，以便挟持神官大人，等到机会合适，再弄死他们。

    安国夫人聪慧，猜到了，于是她和我说，要用重金和他的命换一条命……”