    “经过就是这样……”金立权跪伏在地上，甚至不敢抬头去看年轻的神官大人。

    顾凤麟没有骂过他，也没说过一句威胁的话，从始至终都很平和，宛若闲话家常。

    才受了重伤的神官大人疲惫而瘦弱，看起来并没有什么威胁。

    可金立权就是忍不住害怕他，敬仰他。

    “末将不是有意让大人陷入危难之中的，实在是来不及，后来您出了事，末将虽有意说明，却不敢过来。”

    顾老头忍不住阴阳怪气：“我不让人去抓你，你就准备逃了？”

    金立权低着头不出声，他是林家的人，主动跑来找顾凤麟，被林家人知道就是死路一条，何况顾凤麟生死不明，他过来不就是找死吗？

    “罢了。”顾凤麟止住顾老头，低声道：“她答应过你的，我自会替她兑现，你回去吧，什么该说不该说，明白？”

    “明白。”金立权低着头要走，又听顾凤麟道：“你可知道昨夜与你对敌的军队是什么人？”

    金立权犹豫了一下才道：“很奇怪，一直不说话，就和哑巴似的，凶残无比，作战风格与末将所知的所有军队都不一样。”

    “那是齐国人，林家人为了一己私利放进来的齐国人。”

    顾凤麟静静地看着他：“此次事了，下次你我相见，希望能是朋友，而不是敌人。”

    金立权瞬间懂了，这是要他弃暗投明的意思。

    他跪下去：“愿追随大人，为赵国肝脑涂地！”

    金立权走后，顾凤麟吩咐顾老头：“我们去神殿。”

    顾大老爷等人从外头进来，面色惭愧：“阿麟，我们……”

    顾凤麟道：“不怪你们，我知道你们已经尽了力。”

    顾大老爷道：“你歇着，别折腾，寻找晗丫头的事交给我们来办。”

    顾凤麟没有回答，只闭着眼睛轻拍肩舆。

    顾老头知道劝不住，暗叹一声，命人抬着肩舆往外走。

    此时已经天亮，神官宫一片狼藉，到处都是清理现场的人。

    慕云晗疏散得当，伤亡的人并不多，但多数房子都被烧了，财物损失更是惨重。

    还有好些房屋火还未灭，犹自冒着浓烟，好些仆妇丫鬟都在哭。

    众人一路走去，都是心情沉重。

    顾凤麟从始至终闭着眼睛，并不多看这些房屋这些事一眼。

    顾大老爷看他脸色苍白如同透明，担忧地道：“阿麟，你可有哪里不舒服？”

    顾凤麟沉默地转了转眼珠子。

    顾大老爷知道他没精神回答自己，却没办法理解是什么意思，只好尴尬地看向顾老头。

    顾老头垂着眼道：“大人说死不了。”

    顾大老爷碰了一鼻子灰，心里也很委屈，可是想到自己在家弄丢了儿媳妇，就不敢出声了。

    神殿塌了大半，顾氏先祖的神像不知被什么人推倒在地，摔成了两截，上面又有若干刀砍斧凿的痕迹，被毁坏得面目全非，不知是有多大的仇恨，还是妄图想在里头找到什么。

    顾凤麟淡淡地扫了一眼，命人：“去密道。”