    密道就在神像下方，众人燃起火把，沿着台阶往下。

    负责看守现场的慕杰迎了出来，看到顾凤麟忍不住眼圈发红：“看到大人就心安了，这里头没有动过，一直维持原样。”

    大小米和慕立分别躺在三个不同的方位，身边各有一位大夫在医治。

    大夫们都很小心，尽量不破坏现场。

    顾凤麟看了顾老头一眼，顾老头就问：“大人问，他们几个的伤势如何？”

    却是慕立伤得最重，除了内伤之外，背上还挨了一刀，深可见骨，十分危险，甚至不敢轻易挪动。

    大米最轻，伤的是头部，大概会是最先醒来的。

    小米四肢都断了，有轻微内伤。

    顾凤麟四处看了一番，示意众人将慕立等人抬下去安置妥当：“用最好的药，一定要治好。”

    密道清空，他让人抬着肩舆来回走了一遍，捡到两根葵花的羽毛，慕云晗的一朵珠花，以及一片黑色的衣料。

    “点起更多火把，照亮密道顶部。”

    众人仰头看去，只见密道顶部有好些手印痕迹，微微闪着荧光。

    顾凤麟比划了一下，眼里闪过一丝阴霾。

    这是顾漪澜留下的印迹，所以事发之时，他曾经在这里出现过。

    如果是顾漪澜，慕云晗的去向几乎可以确定。

    顾凤麟顿时觉得伤口钻心地疼痛。

    顾老头心里也有了数，小声问道：“大小米他们也是他所伤吗？”

    顾凤麟摇头。

    顾漪澜可能会对大小米和慕立下手，却绝不会下这么重的手。

    此外从打斗痕迹来看，当时应该另有其人。

    他问顾大老爷：“知道这密道的，究竟有多少人？”

    顾大老爷沉默片刻，说道：“历任家主，历任神官，此外再无他人。”

    可是也不排除有人有意无意探到这秘密的意外。

    “这里有一滩血很不一样。”

    狗剩儿叫了一声，众人跟过去，只见那血散发着浓烈的腥臭味道，在火光下呈现出一种不同寻常的粘稠暗黑之感。

    这让顾凤麟想起，当初顾凤源被刑长老喂下毒药之后，血液发生的那些改变。

    顾凤麟闭上眼睛，一副场景出现在他眼前。

    慕云晗在大小米、慕立的护持下，匆匆从思贤楼撤退至密道。

    然而密道里早有人潜伏着，准备算计她。

    走到此处，凶徒突然发起攻击，大小米和慕立不敌，这个时候，顾漪澜出现。

    经过一番恶斗，顾漪澜或者是凶徒带走了慕云晗。

    顾大老爷也看出了些端倪，轻声道：“若是你九叔，那还稍好一些。”

    顾三老爷道：“大哥哪里来的自信？当初他对你下手可没客气，说不定这凶徒就是他引来的。”

    顾大老爷冷声道：“当初你们还曾与他合作，一起翻脸对付我呢。”

    顾三老爷哑口无言。

    顾凤麟淡淡地道：“出去吧。小黑点儿呢？”

    众人这才想起这只小狗来：“是呀，小黑点儿呢？还有老虎哪里去了？”

    夏帕匆忙赶来：“夫人命奴婢照看老虎和小黑点儿，昨天夜里……”