    夏帕曾要求带着老虎跟在慕云晗身边，猞猁凶猛，普通壮汉根本不是对手。

    何况猞猁经过特训，聪明狡猾，敏锐灵活，对付三四个壮汉不成问题。

    又有小黑点儿这个带毒的示警器，可以帮助她们躲过更多偷袭。

    但慕云晗拒绝了，理由是局势太过混乱，四周都是军队，动不动就是乱箭齐发。

    加之四处是火，动物天性畏火，老虎和小黑点儿能带来的帮助不但有限，还可能会造成不必要的麻烦。

    所以慕云晗安排夏帕先行带着老虎和小黑点儿撤离，原本走得好好的，走到一半，小黑点儿突然咬了夏帕一口。

    夏帕怕它的毒，就松了手。

    它趁机跑了，猞猁老虎原本乖乖跟在一旁，见状也追了上去。

    夏帕很沮丧：“奴婢追了一截，没追上，又看四处都是军队，到处在杀人，不敢乱走，就回来了，想等到事态平息再找。”

    顾老头见她手上的伤口只是红肿，没有破皮，再又追问：“你可记得小黑点儿逃走时发生了什么不同寻常的事？比如说，啸声，叫声，或是不同寻常的声音和气味？”

    夏帕沉思许久，轻轻摇头：“当时太嘈杂了，大家都很慌乱，奴婢没注意。”

    原本还想让小黑点儿追踪顾漪澜呢……

    顾老头失望地让她下去，问顾凤麟：“大人，您看这？”

    顾凤麟道：“派人搜索一切可能藏身的地方，然后就是等待。”

    神官宫的旮旯犄角，神官府、以及顾侯府、慕侯府，从前慕云晗和他居住的地方，甚至京中各个人家，都是搜查对象。

    倒也不必担心扰民，京中才出了这样的大事，肯定是要彻底清查的。

    顾凤麟看了神像一回，沉声道：“走罢。”

    正当此时，宫中。

    蒙嘉阴沉着脸从寿安宫中走出，身后跟着喋喋不休的林功林大爷。

    他丝毫不理林功的碎碎念，沉着脸询问亲卫：“十五还未回来？”

    亲卫道：“十五将军一个时辰前曾使人回来又要了一队人马，说是发现了敌情，稍后自和将军禀告。”

    蒙嘉心里便是“咯噔”一下。

    他看神官宫的火已是渐渐小了，想着顾凤麟既然赶到，应当能控制住事态。

    可为什么，蒙十五居然会让人回来要人马呢？

    敌情，在此刻的京城，什么样情况会被称为敌情？

    林功插嘴道：“我看这个十五实在是不像话，怎能什么都不说就带走了人马？他经过谁的允许了？

    这可不是边关可以乱来，这是天子脚下！妹夫可要好生管束手下，不然……”

    蒙嘉淡淡地打断他：“我知道了。”

    林功看蒙嘉的样子是不以为然，生怕他会拥兵自重，就想趁此机会给他敲敲警钟，于是继续唠叨：

    “妹夫别嫌我烦，我这也是为了你好，毕竟你从边关突然出现在这里，许多人盯着呢……”

    “呛啷！”一声脆响，蒙嘉猛地抽出一把长刀，刀身闪着寒光，映得他眉眼冷峻，杀气腾腾。