    林功揪住蒙嘉，高声道：“妹夫，你不能离开皇宫，必须在此护驾！不然若是敌兵攻打皇宫，就要亡国了！”

    说是怕齐国人围攻皇宫，其实还不是怕自己送命。

    窝里斗是一把好手，对上齐国人就成了软蛋。

    蒙嘉手下怒目而视，恨不得把林功的手砍断。

    蒙嘉却是反常的平静：“大舅兄可是想起了什么？为什么京城会有齐国军队？”

    林功反咬道：“你从边关领兵而来，你都不知道，我怎么会知道？

    我倒是要问问你，你这一路来，难道就没有发现任何反常的迹象吗？”

    无论如何，这个责任必须由别人承担，而不是他。

    最好是由蒙嘉承担，省得他拥兵自重，不把自己放在眼里……

    蒙嘉注视着林功，突然咧开嘴唇微微一笑，两排整齐雪白的牙齿在初升的旭日下闪着刀一样的寒光。

    林功打了个寒颤。

    蒙嘉朝他伸出手。

    林功看到那双大手上甚至还糊着干涸发黑的血迹，想到这个人杀起人来的那种狠劲和疯狂，于是吓得倒退一步，脸色发白：“你，你想干什么？”

    蒙嘉抓住他的衣领，慢慢替他拂去肩上并不存在的灰尘，低着头逼近他，呲着牙温柔地道：

    “大舅兄别怕，此刻非常之时，不管是你，还是我，都不能出事。

    现下最紧要的是清扫战场，确保京城安宁，其他事可以慢慢商议，你说呢？”

    蒙嘉的手宛若铁爪，勒得林功喘不过气来，他翻着白眼，结结巴巴：“是，是，你说得是。”

    衣领骤然被松开，蒙嘉深深看了他一眼：“你别担心，这宫里的防卫已由我接手，不会有大碍的，我去看看就来。”

    蒙嘉大踏步而去，林功站在原地愣了好一歇才缓过气来，随即大发雷霆：“金立权呢？他死到哪里去了？让他立刻滚来见我！”

    “大人。”金立权鬼魅一般冒出来，显然早就等在一旁了。

    林功想到刚才这一幕可能都被他看去了，气不打一处来，劈手就是一巴掌：“你鬼鬼祟祟地站在那里做什么？是想替神官宫打听什么吗？”

    “末将不敢。”金立权低着头，眼里闪过一丝鄙夷。

    “你怎么办的事？让你守护神官宫，守护好安国夫人，你就是这样办差的？居然还有脸回来！”

    林功还想拿他发脾气，被长随拦住，频频使眼色示意金立权可不是什么好脾气的人。

    林功这才收敛了些，沉着脸道：“你自己去见我父亲吧！”

    金立权低着头离开，果不其然，被林有方大骂了一顿，反反复复询问当时的情形。

    他只一口咬定：“原本一切进行得很顺利，突然冒出来一支不明身份的军队，凶残无比，见人就杀，问他们话也不答，大家都说像是齐国人……后来火起，实在没有办法……”

    林有方阴沉着脸沉思许久，道：“你且回去，跟在顾凤麟身边，就说敬仰安国夫人和他的为人，愿意为他差遣，若有最新消息，立刻来报！”