    林功吓得倒退一步：“妹夫这是何意！”

    蒙嘉淡淡地吩咐亲兵：“传令下去，谁敢不守军纪，必将毙于我的刀下！”

    言罢将长刀虚虚一晃，朝着林功的鼻尖削下。

    林功赶紧侧身躲过，白着脸正要发作，却见蒙嘉将刀指着他身边一人，厉声喝道：“你是谁人？为何鬼鬼祟祟靠近小林大人？是想图谋不轨么？”

    那人吓得抖抖索索：“不……不……不是的，将军恕罪，小人是有要事禀告小林大人，并不是图谋不轨。”

    林功一看，是自家心腹长随，赶紧推开蒙嘉的刀，好声好气地道：“误会，这是我家下人。”

    蒙嘉这才收了刀，一本正经地道：“大舅兄别怕，只要我在，一定会保护好你的。”

    说着虎视眈眈地瞅着林家下人，并没有避让的意思。

    林功无奈，只好拉着长随走到一旁，压低声音道：“何事？”

    长随附在他耳边轻声说了一回话。

    林功眼里闪过一丝喜意，又忍不住有些懊恼。

    喜的是顾凤麟身负重伤，慕云晗不知所踪。

    恼恨的是慕云晗脱离了他们的掌控，未能如愿被金立权抓住并关入地牢。

    “倾尽全力搜寻！不要活的。”林功恶狠狠下了命令。

    他算是看出来了，想要活捉慕云晗，可能性太小，既然如此，不如直接把人弄死好了。

    长随犹豫片刻，小声道：“还有这么一件事，蒙十五带着人，和神官长随翠柏一起，领兵与一队人马在城西厮杀，不知是怎么回事？”

    林功不假思索：“那肯定是奸王余孽！不过……”

    他转身叫住蒙嘉：“妹夫啊，听说十五和神官宫的人打得火热，这是怎么回事？”

    蒙嘉仔细观察着他的神色，淡淡地道：“什么叫打得火热？”

    林功正要开口，就见一个传令兵火速奔来，高声道：“禀将军，城中发现齐国军队的踪迹！”

    原来所谓的发现敌情，是这个！

    蒙嘉神色大变，恶狠狠瞪向林功：“这是怎么回事？京城怎会有齐国军队？”

    林功也是一脸懵：“怎么可能？我知道了，肯定是顾凤麟的阴谋诡计……他想趁乱篡位……”

    蒙嘉鄙夷地瞪了他一眼，转身就往外走。

    林功后知后觉：“你要去哪里？你要去哪里？你走了这里怎么办？万一有人闯入宫中怎么办？”

    他想到传令兵刚才说的齐国军队，突然想起一件事来。

    让蒙嘉领兵入京之时，他负责收取这条线上的相关情报，再将它们梳理好，择重要情报上报林有方。

    大概是在半个多月以前，曾有个县令送来一封密报，说前后共有两支军队讨要补给。

    他没怎么放在心上，只当是蒙嘉为了分散人马，特意这样做的。

    毕竟是在赵国境内，如此大摇大摆，除了赵国军队，谁敢？

    于是他随手将这封密报扔到火盆里，烧了，然后就忘了此事。

    现在想来，也许就是这支军队？

    林功不由一阵胆寒，慌慌忙忙追上去揪住蒙嘉。