    蒙嘉匆匆赶到城西，战斗已经结束。

    蒙十五正在看士兵清扫战场。

    地上横七竖八地躺着许多尸体，都是穿着赵国士兵的服饰，武器也是赵国的，但若是扒开了衣服看，还是能看出许多不同之处。

    齐国地处北方，齐人普遍要比赵人更加高大。

    齐人擅长骑射，双腿更加粗壮有力，齐国更多出产粗粮，因此齐人下颌骨更为有力，牙齿磨损更大。

    此外还有很多细节，都在显示着这些人的身份不同寻常。

    蒙十五赶过来，小声向蒙嘉禀告他所看到的一切。

    “神官夫人说是葬身火海，但我看顾家人的样子却又不太像，或者说不知所踪更为确切。

    神官大人被刺伤重，刺客逃走，城中四处火起，正是这些人纵火，我觉着留在那里没什么用，就率队跟着神官宫的人追击这些人。

    结果发现他们很不对劲，仔细一看，竟然是齐国人……

    经查，在两个时辰之前，有一支骑兵出城往北方去了，数目不详，神官宫的人正在追击……十哥，我们该怎么办？”

    蒙嘉沉默片刻，道：“既然神官宫已在追击，我们就不要掺和了，尽力清扫全城，但凡可疑之人尽数拿下，谁敢通融徇私，杀无赦！”

    他顿了顿，说道：“配合神官宫行事。”

    蒙十五微微吃惊：“可是……”

    这种时候，难道不是争权夺利的关键时机吗？

    此消彼长，让他们以神官宫为主，等同于将来也要让神官宫唱主角，那么，千里奔袭，拼死一搏，又是为的什么？

    蒙嘉瞳孔微缩，静静地看着他道：“我的志向，只是做一个忠臣良将而已，谁对国家更有利，就听谁的。”

    说完之后，蒙嘉转身就走，不容辩驳。

    蒙十五皱起眉头。

    只是忠臣良将吗？可他们做的很多事早就超出了忠臣良将的范围。

    他追上去抓住蒙嘉的袖子，诚恳地道：“十哥，你看现在这个世道，有忠臣良将的活路吗？”

    蒙嘉双眼深如大海：“我现在就要做忠臣良将！谁敢拦我，我就和谁急！”

    至于将来，且看天意。

    蒙十五沉思片刻，突然笑了：“我懂了，让他们去争吧，咱们闷头吃肉。”

    蒙嘉没有反驳他，轻拍他的肩头，说道：“答应我，尽力找到她。”

    “可是她……”蒙十五想说，她心里并没有你，即便找到也没意思，可是看到蒙嘉幽黑的眼睛，他终是将这句话咽了下去，说道：“好。”

    蒙嘉骑上马，一口气冲到神官宫外。

    神官宫上空烟雾缭绕，到处一片残垣断壁，他不由得想起从前的繁华光景。

    有人走过来仰着头道：“这不是蒙将军吗？您有什么事呀？”

    蒙嘉跳下马，说道：“我要见神官大人。”

    一个神官宫属官赶过来，警惕地看着他：“将军有何事？”

    顾凤博自里匆匆而出：“神官大人有吩咐，请蒙将军入内。”

    “很久不见。”顾凤麟躺在榻上，沉静地看着蒙嘉。