    饱含烟尘的夏风自窗户徐徐而入。

    有一根头发被风吹落，不停拂着蒙嘉的鼻尖，让他痒得很不好受。

    他本想伸手拂开这恼人的头发，但是看到虽然奄奄一息、气色惨白、却仍然保持平静和风度的顾凤麟，他突然就不想做这个动作。

    因为这会让他显得很不淡定，很没有大将之风，他不想输了这口气。

    于是他平静地换了个方向，在顾凤麟榻前坐下来，不疾不徐地说道：“昨天夜里不是才见过？”

    顾凤麟道：“昨天夜里与我相见的是蒙将军，而非蒙嘉。”

    蒙将军背负了太多，而蒙嘉，始终是那个持有赤子之心的可爱男孩。

    陌生而强烈的情感乍然而起，在蒙嘉胸臆之间激荡冲刷，他的鼻腔微微发酸，眼圈微热，险些就要掉下泪来。

    但他终于是忍住了，他看着顾凤麟淡淡一笑：“蒙嘉即是蒙将军，蒙将军即是蒙嘉，这二者没有任何区别。”

    顾凤麟笑了笑，没有和他争辩，转眸静静地看着窗外，轻声说道：“你有什么事？”

    蒙嘉道：“我想知道，你下一步会怎么做？”

    顾凤麟沉默许久，说道：“天道不可违。”

    蒙嘉不懂得他是什么意思：“什么是天道？赵氏天下吗？齐国天下？”

    顾凤麟笑了：“我只是漫漫长河中的一只蝼蚁而已，只知道顺应天地民心就是天道。你来得够久了，该走啦。”

    蒙嘉沉默地站起来，背对着顾凤麟说道：“她还活着，对不对？”

    顾凤麟道：“应该是。”

    蒙嘉不再多问，快步离开。

    顾凤麟注视着他的背影，微微失神。

    清风轻声道：“大人，大米醒了。”

    大米被带进来，直入主题：“那天夜里，奴婢们保护着夫人从思贤楼下至密道，前往神殿与大老爷会和……”

    他们下到密道，小米断后，慕立开道，大米护着慕云晗在中间。

    走到一半，慕云晗突然暗示密道内有入侵者。

    几乎是同时，一道黑影闪电般扑来，将他们手中的火把扑灭。

    混乱之中，大米只好紧紧将慕云晗护在身后，紧贴着墙壁不敢动弹。

    她听见慕立、小米和人搏斗，打得很惨烈，因为看不清战况，又不敢出声，只能干着急。

    后来听到小米大喊一声：“我抓住他了，动手！”

    她趁着这个当口，和慕云晗一起往前拼命奔跑。

    她听见身后传来小米的闷哼声，还有刀口砍入肌肉骨骼的钝响声。

    她忍不住回头，恰好看到慕立点亮火折子反手扔过去。

    慕立发现她回头，就大吼：“跑，不要停，一直往前跑！”

    于是她和慕云晗不停地往前跑，可也没能跑多远，一阵风从她身后卷过来，她只来得及使劲推了慕云晗一把，头一阵剧痛，就什么都不知道了。

    大米羞愧地道：“回头的那一霎，借着火光，我看到了那个人。”

    那是一个全然陌生的人，很瘦很高，没有毛发，光亮的脑袋和脸部肌肤呈现出一种诡异的浅红色……