    “是九爷吗？”顾大老爷突然问道。

    大米惊讶地看了他一眼，说道：“当然不是九爷，九爷那么好看，那个人就像一个怪物。

    就算九爷所有的毛发全部脱光，皮肤变成红色，那也没有他那么高，那么瘦，那么丑。”

    顾凤麟道：“你有否与他对视？是什么感觉？”

    大米道：“他好像很害怕很着急的样子，奴婢当时还想，难道我比他还要更吓人吗？啊，不对……”

    她突然醒悟过来：“他其实并不是怕我们，而是怕当时躲在我们身后的人……”

    “是藏在你们头顶上的人。”顾凤麟很肯定地说道。

    他看到大米躺卧的地方，密道顶上的手印痕迹比任何一处都更加鲜明，说明当时顾漪澜就是倒挂在那里。

    假设，那个红皮人因为发现顾漪澜的威胁，火速解决慕立，朝着大米直扑过来。

    大米受伤晕倒的同时，慕云晗被顾漪澜抓住。

    红皮人因此与顾漪澜发生争斗，被顾漪澜所伤，流了那一滩浓稠腥臭的血。

    为什么可以肯定这滩血不是顾漪澜的呢？

    因为很早以前，慕云晗就曾发现，顾漪澜的血外表已和普通人无异。

    因此可以肯定，这场争斗中，红皮人占了下风，慕云晗被顾漪澜带走，性命无忧。

    红皮人从密道里出来之后，因为愤怒无处发泄，推倒并毁坏了拈花神像。

    原本他想进一步破坏，但听到了顾大老爷等人的声音。

    他身负重伤，害怕被发现，仓促逃走。

    “之前我查看现场，曾在神像周围发现了血手印，以及零零星星的血迹，味道都很腥臭，如同当初阿源的血。”

    顾凤麟平静地道：“葵花最是聪慧，动乱一起，它就能找到最安全的地方躲避起来。

    它不可能看到晗晗陷入危险之中却不示警，能让它安安静静离开的，只有一个人，那就是九叔。”

    众人松一口气的同时，心情更是复杂。

    也不知道顾漪澜此番回来，目的是什么。

    苍松自外而入，禀告道：“大人，您带回来的那个婢女朵儿，果然不见了。

    据跟她在一起的针线房婆子说，她们听从夫人的指令，跟着大家一起撤退至顾侯府时，朵儿一直在她身边。

    可她打了个盹儿，朵儿就不见了，问谁都不知道，是的，朵儿随身的包袱也不见了。”

    大米道：“之前夫人发现九爷似是回来了，也让查过朵儿，但什么都没查出来。”

    顾凤麟闭目沉思片刻，道：“继续等。”

    到了天黑，慕立醒了，说辞与大米差不多，但他说因为太紧张，他没能看到慕云晗和大米头顶有人，倒是看到一双绿莹莹的眼睛。

    不过他认为那是葵花的眼睛，而不是人的眼睛。

    至于那个红皮人，他心有余悸：“力大无比，凶残无比，能在黑暗中视物，就是他断了小米的四肢……”

    他本以为他一定要死的，但那一刀砍下去，他听见红皮人闷哼了一声，刀身发出一声脆响，于是砍偏了。