    慕立看了顾凤麟一眼，低声道：“下仆认为，是有人救了下仆。”

    这个人，不言而喻，就是顾漪澜。

    顾凤麟道：“我知道了，你下去休息。”

    所有人退走，房内只剩下顾大老爷、顾老头和顾凤麟。

    顾大老爷蹙着眉，轻声道：“阿麟，我本不想说这话，但你要有准备，你九叔带走晗丫头……”

    顾凤麟原本闭目养神，闻声猛地睁眼看着他，眼睛亮得可怕。

    顾大老爷没说完的话硬生生被压了回去。

    顾老头淡声道：“大老爷，您忙了一天一夜，也累了，回去休息吧，大人这里老奴自会照顾。”

    顾大老爷悻悻地道：“我不累。”

    “那就请大老爷主持大局，把外头的事处置好，让大人静心养伤！”

    顾老头提高声音，严肃地注视着顾大老爷。

    有这种拎不清的爹么？

    这种时候不说宽心的话，反倒来提这个？

    顾大老爷喟然丧气，摆摆手：“我不是……我只是……唉……”

    他不是想说慕云晗的坏话，也不是想让顾凤麟不好受，他真的只是想让顾凤麟想开点啊。

    不过也许正如前些日子，他闲暇时和慕云晗聊天，说起他和顾凤麟的父子关系总也好不了。

    明明有时候并不是那个意思，说出来总是朝着相反的方向误会，越说越生气，无可挽回。

    慕云晗说，有些关系很早以前就已经注定。

    在顾凤麟最需要他的时候，他没给顾凤麟任何温情，有的只是惨痛的打击和残忍。

    隔阂已经如同深渊，等到顾凤麟已经强大如斯，就不再需要他了。

    所以，真的是没办法挽回了吗？

    顾大老爷垂头丧气地往外走。

    迎面遇到狗剩儿，狗剩儿手里揪着一块布料，兴奋得和孩子似的：“大人，大人，老虎和小黑点儿回来了！”

    屋里传来顾老头激动的询问声。

    顾大老爷站着听了一会儿，知道是老虎叼着奄奄一息的小黑点儿回来了。

    而小黑点儿嘴里叼着的是慕云晗的衣角。

    狗剩儿很激动：“小黑点儿最聪明了，它一定是找到夫人了，小的已经让人给它医治，等它稍微好一点，就去寻夫人，夫人一定能平安归来！”

    顾凤麟低声说了一句什么，顾大老爷没能听清楚。

    不过听得出来，顾凤麟很高兴。

    顾大老爷叹了一声，随便吧，只要他们高兴，自己又何必多事？

    这个家，真的是再也经不起任何折腾了。

    他现在只希望，顾漪澜别对慕云晗乱来。

    夜幕低垂，京城陷入一片死寂之中。

    慕云晗幽幽醒来，头痛欲裂，半梦半醒之间，她仿佛又回到了刚重生时的情形。

    她使劲撑开沉重的眼皮，依稀看到不远处站着一个挺拔高挑的人影。

    “阿麟……”她喃喃出声，努力想要看清楚那个人，“你终于回来了，我好痛。”

    “你哪里疼？”那人将手轻轻落在她的额头上，冰冰凉凉，宽大舒适。

    慕云晗舒服地叹了一声，在他掌心蹭了蹭。