    “到处都疼，好像有一把刀在我脑袋里搅动。”

    慕云晗额头滚烫，烧得糊里糊涂的：“你把它打开，看看是什么，把它拿出来扔掉！”

    那个人沉默着没有出声，手也一直放在她的额头上没拿开。

    “阿麟，我真的好痛……”

    慕云晗哭了出来，她觉得自己是在做梦，可是能在梦里见到顾凤麟，和他撒撒娇，那也是极好的。

    “你这些日子都不在家，我好辛苦，又要替你担心，还有操不完的心，每天我都想哭，但是不敢哭。”

    那人突然拿开手，站了起来。

    慕云晗急忙去拉他的袖子：“你别走，我不哭了。”

    他站住，低声说了一句什么。

    旁边有人低声回答了一句，接着，一块冰凉的东西放在了慕云晗的额头上。

    慕云晗烦躁地想把额头上的东西扔掉，有人按住了她的手，往她嘴里灌了什么，腥腥的，有点粘稠，像是铁锈的味道。

    她觉得这不是什么好东西，就想把它吐掉。

    可是有人按住她，捏住她的鼻子。

    为了呼吸，她不得不咽了下去。

    胃里火辣辣地烧了起来，她一阵干呕，却什么都没能吐出来，于是憋得眼泪汪汪。

    柔嫩的女声小心翼翼地道：“夫人，这是药，您中了毒，要喝药，喝了药就好了，不然不但头会疼，身上也会疼的。”

    慕云晗想说什么，可是喉咙火辣辣地疼，身上酸软没有力气，她难受地翻来覆去，渐渐失去了意识。

    朵儿小心翼翼地擦去慕云晗额头上的汗水，崇拜而心疼地看向一旁的顾漪澜：“公子，您要不要歇一歇？”

    刚才，她亲眼看到顾漪澜取了小半碗血给慕云晗喂下去，那么多血，那么疼，他却眉头都没皱一下。

    顾漪澜坐在灯影里，注视着慕云晗，沉默地摇手。

    朵儿听话地退了下去，门口放了一只红泥小火炉，炉子上煮着一锅白米粥，正“噗噗噗”往外吐着粘稠的泡泡。

    她赶紧拿起勺子搅了搅，耐心地煮起粥来。

    公子是好人，夫人也是好人，他们两个都受了伤，生了病，而且一天一夜没吃东西。

    她要把这锅粥熬得软烂好吃，等他们想吃，立刻端上去，好让他们舒舒服服。

    夜风吹动火烛帐幔，室内一片暗影摇红。

    顾漪澜沉默地注视着慕云晗。

    她大约是缓解了头痛，舒服了，皱着的眉头终于放平，睡得安静祥和。

    睫毛长长，在眼帘下方投下一片小小的阴影，唇色恢复红润，如同两片饱满丰润的花瓣。

    下唇和下颌之间那个小小的肉涡，独特又调皮，仿佛装满了美酒，总是在不经意之间诱惑人伸手去戳一下。

    顾漪澜这样想了，也这样做了。

    柔嫩如花瓣。

    他深陷其中，不愿离开。

    心脏在疯狂地跳动，全身的血液都冲上头脑，他忘了周遭一切。

    他的指尖在她脸上流连往返，仔细描摹她的眉眼。

    这不止是血脉天性的力量，也不止是生命的渴求呼唤。

    他的灵魂在黑暗里孤独踟躇，等待救赎。