    顾漪澜屏住呼吸，颤抖着捧住慕云晗的脸，将额头抵在她的额头上。

    他爱她。

    越是爱，越是想要靠近，越是害怕靠近。

    越是靠近越是爱。

    他不能爱她。

    越是远离，越是害怕远离，越是爱。

    顾漪澜哽咽着，两滴晶莹的泪落到慕云晗脸上。

    “公子！粥，粥，粥好了！”

    门口传来朵儿战战兢兢的声音。

    她扒着门，紧张得牙齿打架，因为害怕，全身软得像烂泥。

    可她还是勇敢地扶着门框，勇敢地把话说出了口。

    “滚！”顾漪澜背对着她，冷声嘶吼。

    朵儿不敢再出声，抖手抖脚地离开。

    刚转过身，因为腿软，左脚绊到右脚，狠狠摔了一跟头。

    她痛得站不起来，也想哭，可是她知道自己没有哭的权力。

    她眨眨眼睛，把泛起的泪花压下去，慢慢坐直了，背对着顾漪澜小声说道：“您打算以后怎么办呢？带着夫人离开吗？”

    她不是不知事的小丫头，当他把她带到这里，她看到他看着夫人的目光，就知道她视为天神的这个男人，疯狂地爱着夫人。

    可是能怎么办呢？

    “夫人不喜欢你，她生死相许的是神官大人。”

    朵儿的声音越来越小，事实上，她害怕得瑟瑟发抖。

    可她还是继续往下说：“除非您能把神官大人杀掉，不过那样一来，您就成夫人的杀夫仇人了，她就会恨你。”

    “滚！”

    一股劲风袭来，朵儿被甩出去，脸朝下摔到院子里，很痛很痛，却奇迹般地没有断胳膊断腿，也没有晕厥过去。

    她趴在地上，泪眼模糊地看着天空，喃喃地道：“你们都不是坏人，我不想你们不好过，我知道大人是好人，不然您也不会让我来照顾夫人……”

    一股劲风袭来，重重砸上她的哑穴。

    她张了张口，失了声。

    她转过身，面对着房门，想要站起来。

    又是一股劲风袭来，她全身瘫软，趴在地上，直瞪瞪地看着房里的情形，一动不能动。

    顾漪澜已经平复了情绪。

    他坐在床边，沉默地看着慕云晗，很久很久，不眨一下眼睛。

    不知过了多久，蜡烛燃尽，天边泛起鱼肚白。

    远处有细微而不同寻常的声音传来。

    终于找来了。

    他垂下眼睛，极尽温柔地握住慕云晗的手，准备将它放回被子里。

    刚碰到慕云晗，那只手突然一个翻转，灵敏有力地扣住了他的脉门。

    慕云晗长长的睫毛翕动了一下，露出清亮的眼睛。

    “果然是你……”她轻声说道，并没有松开他的意思。

    她的目光落在他的脸上，神情渐渐变得奇怪而惊讶：“你怎么了？”

    原本完美无瑕的脸上，多了一道狰狞的疤痕。

    这道疤痕贯穿了整张脸，仿佛将一副完美的名画撕裂成两半。

    顾漪澜沉默片刻，微微一笑，满不在乎地道：“就是你看到的那样。”

    慕云晗没有出声，而是将目光落到他的手上。

    那只修长完美的手，缺了两根手指。

    断指的地方长得不太好，皮肉扭曲着，看起来很痛苦。