    这一回，顾漪澜很有些不自在。

    他垂着眼帘，僵硬着手臂，试图调整姿势，把残缺的手指藏到其他手指的下方。

    当发现做不到之后，他愤怒起来，用力甩开慕云晗的手，后退两步，背对着她整了整衣衫，冷声道：“告诉阿麟，他欠我的，我终将向他讨回来。”

    “还有，你中了毒，你的血没用了，而他，现在正是最需要用药的时候。希望这场变故，不会影响你们的感情。”

    顾漪澜一振袍袖，冲天而起，迅速消失在晨曦之中。

    慕云晗整个人都是懵的，脑子里一直反复回放顾漪澜刚才的话。

    有个声音一直在告诉她，他说的是假的，是在骗她，吓唬她。

    可是心底深处，她却又明白，他说的是真的。

    她转过头，看到庭院里趴着一个瘦长的女孩子。

    女孩子睁着一双琥珀色的眼睛，碎发在耳边打着卷儿。

    “朵儿。”慕云晗认出了这个麻杆一样的女孩子。

    朵儿朝她眨了眨眼，两颗眼泪顺着脸颊流了下来，人还是之前的姿势，一动不动。

    慕云晗猜着，她大概是被顾漪澜点了穴位不能动弹，就试探着坐起来，准备去帮她。

    床下并没有放着她原来的鞋子，而是一双精美无比的镶珠丝履，上头的刺绣也不是赵国的，充满了异域风情。

    不言而喻，这是顾漪澜给她的。

    慕云晗生出一丝异样的情绪，她不敢去碰这双鞋，赤脚踩到地上，扶着床柱试着站起身来。

    除了腿脚酸软乏力之外，却也没有其他特别不舒服的地方。

    她慢慢走出去，蹲在朵儿面前：“你怎么样？”

    朵儿眨眨眼睛，委屈地看着她。

    慕云晗想起自己烧得浑浑噩噩时的那条声音，知道当时照料她的正是朵儿。

    便给朵儿解了穴位，说道：“你怎会在这里？”

    朵儿保持一个姿势许久，全身都麻了，稍许一动就针刺似地疼，痛苦得龇牙咧嘴。

    慕云晗在她身边坐下来，替她揉着手脚，看向天边：“天亮了。”

    “呼”的一声轻响，一条黑影闪电般从墙头跃下来，直扑她的头顶。

    朵儿以为是什么暗器或是恶人，吓得一声尖叫，声音高亢刺耳。

    那条黑影反而被吓得一抖，又被慕云晗一巴掌呼出去，“啪”地摔到地上，灵巧打个滚，站起来，冲着朵儿弓腰炸毛、龇牙咆哮。

    却是一只通体黑毛、油光水滑、绿眼睛的肥猫。

    作为神官宫人，谁也不能不认识这只肥猫。

    “玄金大人！”朵儿惊慌起来，东张西望。

    玄金既然出现，神官大人很快也会出现了。

    不知道他看到她在这里，会不会“咔擦”一声将她的脑袋拧下来，以作为她胆敢私通九爷的惩罚。

    “你别怕，稍后他们若是问话，你实话实说就好，我保你无虞。”

    慕云晗看起来很平静，藏在袖子里的手却控制不住地颤抖。

    远处传来隐约的狗叫声。

    “我发烧的时候，你们给我喂了什么？”她问道。