    朵儿不敢说，逃避地垂下了眼。

    狗叫声越来越近。

    慕云晗有些不耐烦：“你想让他们问？”

    朵儿害怕了：“是九爷的血，夫人一直在发热，一直在叫头痛，说头里面有刀在搅动，您的脸色特别难看……”

    当时光是看慕云晗痛苦的样子，她几乎以为慕云晗快要死了。

    “九爷取了小半碗血，又加了一些药粉，您吃下去就好了，没再叫头痛，跟着退了热。”

    朵儿讨好地道：“夫人，奴婢没有骗您，九爷不是想害您，您瞧，他让奴婢在这里一直看着您，就是为您着想。”

    女子名节大过天。

    纵然顾凤麟不太在乎这些旁枝末节，却也难保其他人不会说闲话。

    慕云晗沉默片刻，问道：“他为什么点你的穴道？”

    朵儿小声道：“奴婢劝九爷吃东西，他嫌烦。”

    像是怕她不肯相信，朵儿又补充道：“夫人也许不知道，九爷是第一个让奴婢吃饱饭的，奴婢很感激他。

    当然，神官大人是第二个让奴婢吃饱饭的，夫人是第三个，你们都是好人，奴婢很感激你们。”

    朵儿小心翼翼地看着慕云晗，眼巴巴的。

    慕云晗微微笑了，温柔地摸摸朵儿的发顶：“不要害怕。”

    有些事情，她不打算再细究了。

    知道了又如何？

    就当从来没有发生过吧。

    不过朵儿这个丫头，养在府里这几年，真是如同脱胎换骨。

    “你很聪明。”慕云晗夸她：“也很好，要一直这样。”

    朵儿有些害羞地低下头，藏去眼里的哀伤。

    门被打开，锦绣、狗剩儿冲了进来，看到慕云晗赤足坐在院子里，又哭又叫：“夫人，您还好吗？”

    慕云晗道：“我很好，大人呢？”

    锦绣和狗剩儿对视一眼，笑道：“大人马上就到，他受了点伤，肩舆要慢一些。”

    慕云晗收了笑容。

    顾漪澜临走前曾和她说，顾凤麟正是最急需用药的时候。

    是什么样的伤，让顾凤麟这样要强的人，在这样敏感的时刻，必须坐着肩舆出门，而且不能走快？

    她朝着大门大步跑去。

    看到一乘肩舆慢悠悠地从远处走来，肩舆上躺着的身影如此熟悉。

    仿佛心灵相通，原本闭着眼睛养神的顾凤麟睁开眼睛，与她遥遥相对。

    “阿麟！”慕云晗喊了一声，扬起笑脸朝他跑去。

    “你怎么样？”

    肩舆停下，慕云晗和顾凤麟手拉着手，同时询问对方，随即又一起笑了。

    不管怎么样，他们都还活着，这就是最大的幸运。

    “你伤到哪里了？”

    慕云晗小心翼翼地要看顾凤麟的伤口，嗔怪道：“自己受了伤，也不知道养着，偏要走这一趟，若是不小心撕裂伤口怎么办？”

    顾老头趁机告状：“晗丫头你不知道，他这个伤是必须静养的，他倒好，一点不爱惜自己。”

    “无论如何，我总要亲自接你回家。”

    顾凤麟含着笑，眼睛亮亮地看着慕云晗：“你怎么样？”

    “我很好。”慕云晗转了个圈，安他的心。