    “果然很不错，活蹦乱跳。”

    顾凤麟附和地笑着，目光落到慕云晗的赤足之上。

    她没有穿袜子，一双玲珑玉足就这样踩在地上，显得十分突兀刺眼。

    慕云晗悄悄拽一拽裙子，把脚藏起来。

    她很久没有和丈夫见面，见面之前失踪，被别的男人带走，再见面，她光着脚，衣衫不整，总觉得有点不妥。

    “夫人，您的鞋……”锦绣喊了一声，拎着那双华贵精致的镶珠丝履追了过来。

    慕云晗轻叹一声，硬着头皮面对这一切。

    男人心细起来比女人还要可怕，顾凤麟肯定会看出这双鞋子的不同寻常之处。

    但她若是犟着不肯穿，就会显得更加突出。

    慕云晗由着锦绣帮她擦干净脚，穿上了那双丝履。

    不大不小，刚好合适，鞋底软硬恰当，充分考虑到她喜欢走路的生活习惯。

    除了太过华贵，刺绣太特别之外，没有任何毛病。

    慕云晗的脚趾不自在地在丝履里动着，眼睛悄悄瞅向顾凤麟，生怕从他脸上看出不高兴。

    顾凤麟却只是随意瞥了一眼，就将目光收了回去：“我们回去吧。”

    一辆马车停到慕云晗跟前，锦绣打起帘子：“夫人请。”

    慕云晗踌躇不前，眼巴巴地看着顾凤麟。

    她想他，未见面之时尚且不觉得，这会儿真的是迫不及待就想和他黏在一起。

    顾凤麟笑了起来。

    顾老头却急了：“夫人，大人这个伤不好搬动，马车颠簸……”

    慕云晗觉得所有人都在看着自己笑，脸不由得微微发红，为了挽回尊严，她一本正经地板着脸道：

    “我就是要交待你们这个，一定要慢要稳，我就在后头跟着的，谁要是不小心，一定惩罚他！”

    “夫人放心！”众人齐声回答。

    慕云晗却又改了主意：“不行，我不放心，牵马过来，我要跟在一旁看着才踏实。”

    从此刻起，她的眼里就只有顾凤麟，时时刻刻都不想离开他。

    即便不能依偎在一起，距离近一些总是好的。

    “给夫人牵马。”顾凤麟沉声吩咐。

    世人都知道神官夫人出了事，众说纷纭，她能精神抖擞地骑着马、陪着他在街上走一圈，谣言不攻自破，免去许多口舌。

    慕云晗心满意足，翻身上马，刚走了两步，便是一阵头晕眼花，身子一晃，险些摔落下来。

    众人神色大变，躁动不安。

    顾凤麟瞳孔微缩，神色却是冷静：“怎么了？”

    慕云晗不好意思地道：“饿得太久，头晕。”

    顾凤麟面色不改，却是暗里松了一口气，语气轻松地道：“这么大的人了，竟然不知道饿。”

    “都是奴婢没有伺候好夫人，奴婢该死。”

    朵儿端着一碗冷了的白米粥赶过来，羞愧地道：“原本是熬了想等夫人醒来就吃的，可是竟然就忘了，夫人现在吃吗？”

    慕云晗真的是饿得前胸贴后背：“吃！”

    她下了马，就当着众人的面吃白粥。

    顾凤麟使个眼色，顾老头就问朵儿：“一直都是你伺候夫人？”