    “是，这两天奴婢一直在伺候夫人。”

    朵儿恭敬地道：“夫人之前吸入太多烟尘，受了惊吓，一直发热，今早天要亮时才退热醒来。”

    顾老头没有继续追问下去，只道：“你做得很好，回去大人一定重赏你。”

    那边慕云晗已经吃了一碗白粥，高高兴兴骑上马，精神抖擞地道：“走，回家！”

    众人看着这一切，提着的心放回了肚子里。

    至此，得到了三条关键的信息。

    第一，神官大人虽然受伤，却没有大碍。

    第二，神官夫人虽然短暂失踪，但身边一直有忠仆照料，她的精神、身体状态都非常好，并没有发生可怕的事情。

    第三，神官夫妇的感情仍然非常要好，不受任何外力影响。

    慕云晗那天夜里在密道中，是被顾漪澜弄晕了带出来的。

    对于京城变成什么样子，她只大致有个预想，知道不会太好。

    此时看到满京城的残垣断壁，瑟缩在墙角哭泣、流离失所的百姓，她还是震惊了。

    碍于身份场合，她没有多说什么，却是紧紧抿着唇角，严肃地看着前方。

    有人发现她和顾凤麟，高声喊道：“那是神官大人和安国夫人！”

    于是一大群难民朝他们围了过来，哭喊着道：“大人！夫人！救命啊！我们没有家了！没有吃的，没有穿的，没有住的，什么都没有了！”

    原本京城动乱，互相倾轧的是两派人马，遭殃的也更多是漩涡中心的权贵大臣，以及士兵将领。

    小百姓只要乖乖躲在家里，一般说来不会有太大的危险。

    但后来多了那一支莫名其妙的神秘军队，情况就不一样了。

    他们主要是攻打神官宫，同时也袭击朝廷重臣，下手狠辣，见人就杀，到处放火。

    京城的房子多是木结构的，点着一家，就会波及左邻右舍。

    加之又是战乱期间，不能及时组织灭火，于是一烧一大片，无数的人无家可归，更有许多无辜的人死于动乱。

    慕云晗心情沉重，回身小声和顾凤麟交流：“朝廷有没有说要怎么赈灾？”

    顾凤麟道：“目前主要是清扫战场，追捕余孽和齐人，赈灾的话，我听闻户部昨天发放了一些米粮应急，今天打算建粥棚施粥。”

    有人听到了他的话，大声道：“大人，我们根本就没有见着米粮，一家老小饿肚子直到现在，粥棚在哪里？也没见着！您要为我们做主啊！”

    有人大声哭道：“夫人！善心的夫人，您从前在朴城做了那么多善事，现在也不能亏待我们京城啊，我们和神官宫更亲啊！”

    这说法……锦绣等人觉得真是，虽然可怜，但真是太过理所当然，就像欠了他们似的。

    偏偏这种时候，这种场景，神官宫还不好强硬表态，讲道理也是讲不通的。

    慕云晗和顾凤麟若是身体康健，倒也可以和灾民慢慢细说，现在他们的情况却是耽搁不起。

    眼看着越来越多的灾民把路给堵了，顾老头生气地皱起了眉头。