    “和没有活路的人是讲不通道理的，善心在没必要的时候害人害己。”

    蒙嘉说这话时，有意无意地扫了慕云晗一眼，勒转马头，转身走了。

    慕云晗被他这一眼看得火起，不高兴地和顾凤麟抱怨道：“仿佛我是个滥好人似的。”

    顾凤麟微微一笑，说道：“他大概是对当初朴城的事耿耿于怀。”

    当初在朴城，蒙嘉可谓是一败涂地。

    善心在没必要的时候会害人害己，这也算是他的切肤之痛。

    “所以你没必要计较，应该当做是夸奖。”

    顾凤麟温柔地宽慰着慕云晗：“不过他提醒得对，最近出门必须加派人手，别让人有可趁之机。”

    可怕的从来不是灾民，而是隐藏在灾民中的那些可怕的人，以及意外引起的灾难。

    这一路畅通无阻，有人小声禀告：“刚才那些士兵清空了路。”

    慕云晗道：“看样子，你们并没有闹得太厉害。”

    “是呀。”顾凤麟微笑着回答她，半垂的眼帘遮去了所有的忧思。

    蒙嘉回来后的那些表现，在他面前毫不掩饰地关心慕云晗的生死下落。

    派人盯着神官宫的举动，第一时间发现慕云晗平安归来，派兵帮助并清空道路。

    故意冷落忽视慕云晗，有意无意地用眼神和话语挑衅、激怒慕云晗。

    这些都在预示着一件事，蒙嘉从来就没有熄灭过那个想法。

    或许应该这样说，从前有一段时间，蒙嘉已经灭了那个想法。

    但这一次归来，出于某种原因和改变，他又改了主意，野心勃勃的蒙嘉，想要得到渴望的一切。

    因为这一切，其实都是对自己这个慕云晗正牌丈夫的挑衅。

    蒙嘉明白，顾凤麟自己也明白。

    一只微凉的手轻轻落在额头上，顾凤麟抬起眼皮，对上慕云晗担心的眼神。

    “你没有发热吧？或者有没有哪里不舒服？”

    她刚才已经从顾老头那里知道了他受伤的始末，因此非常担心。

    “我很好，别怕。”顾凤麟收回神思，朝着慕云晗微微一笑：“一切都会好起来的。”

    “是呀，一切都会好起来的。”

    慕云晗弯起眼睛，给了他一个灿烂的笑容，待到转过身，她忍不住暗自叹息了一声。

    从前每一次，她只要拼了命地去努力，总是能得到一个好的结果。

    那这一次呢？

    她如果比从前更加拼命地去努力，能得到好的结果吗？

    她不知道。

    阳光照在光亮的石板路上，反射回刺眼的光，慕云晗难以忍受地眨了眨眼，眼睛一阵酸涩。

    “夫人回来了，夫人回来了……”

    神官宫和药膳堂的人们自发地等在门口，高兴地迎接顾凤麟和慕云晗归来。

    神官夫妇就像是他们的灵魂，是他们安心的根源。

    只要神官夫妇平安无事，他们就什么都不怕。

    顾凤麟已经没了精神，慕云晗少不得打起精神安抚众人一通，解释自己没有事，一切安好无虞。

    夫妻二人回到房里，终于可以私下相处，已是午后。