    崔元让人准备了清爽好克化的饭食，慕云晗一阵狼吞虎咽。

    她之前吃下去的那一碗冷粥，早就不知跑哪里去了，现在看到这些吃食，真是饿得要疯了。

    她也顾不上什么形象，边吃边说：“阿麟你先等着啊，我吃饱了再喂你。”

    顾凤麟躺靠在榻上，含笑看着她：“好啊，我是很饿了，等你喂我。”

    明明是很正经的对话，慕云晗就是从里头听出了那么几分不同。

    她微热了脸：“你别乱想啊，我是说喂你吃饭。”

    顾凤麟道：“我说的就是吃饭，不然你以为是什么？你想到哪里去了？”

    “没有，我说的就是吃饭。”

    慕云晗咬着一块肉，悄悄看了顾凤麟一眼，颇有些做贼心虚的意思。

    顾凤麟低笑起来，慕云晗也跟着笑起来。

    笑着笑着，她的眼眶湿了。

    她不想让顾凤麟发现，就捂着肚子道：“都怪你，在我吃饭的时候惹我发笑，肚子都笑疼了，疼死了。”

    “是我不好。”顾凤麟道，“要不，你打我两下出气？”

    慕云晗眼眶红红，里头水汽氤氲，她噘着嘴，瞪着他：“谁要打你，你这样子怎么打？你故意为难我，一点都不诚心。”

    说着说着，两大颗晶莹的泪珠滚落下来，挂在腮边，痒痒的，她又赶紧去擦：“为什么这么痒？”

    “过来。”顾凤麟朝她伸出手。

    “不来，我要吃饭，我还没吃饱。”慕云晗擦去眼泪，努力大口吃饭。

    “我一想到这么多人没饭吃，我自己还能吃饱饭，就觉得自己好幸运，得抓紧时间把自己喂饱。”

    顾凤麟静静地看着她吃饭，听她碎碎念。

    夫妻二人这一次分别，时间不是最久的，经历的事却是最多最复杂最危险的。

    他知道她有些不自在，知道她的想法大概很多。

    他很想安慰她，告诉她没关系。

    可是有些事，有些话，只是他一个人在那里说并没有多大的意义，还得等她自己缓过来。

    “什么齐国军队？是那天夜里突然钻出来攻打神官宫的那些人吧？

    死伤过半的官员，想来也是他们干的，江许留在京城这么久，肯定谁家住哪里，早就摸清楚了。

    粮仓被烧了那么多，也不知道粮食缺口有多大，稍后咱们得商量一下，若是不行，还得把咱们之前存下的那些粮食拿出来应急……”

    慕云晗边吃边说，操不完的心。

    “我饿了。”顾凤麟说道。

    她顿了顿，小声说：“对不起。”

    她低下头，不再说话，迅速扒完碗里的饭，放下筷子，起身洗脸擦手，回头对着他就是一张干净的笑脸：“想吃什么？我喂你。”

    “你吃饱了？我以为你会把这些都吃光。”顾凤麟戏谑地笑。

    “饿了那么久，我也不敢多吃。”慕云晗的情绪平和下来，照着他平日的喜好，静静地喂他吃饭。

    顾凤麟安静地咀嚼着，偶尔看她一眼，眼神温柔而眷恋。

    慕云晗被他这样看着，整个人都变得柔软而安宁，她真的很喜欢和他在一起。