    这样下去不是办法。

    顾好自己才能顾别人，心善愿意帮人，不等于要被人随意拿捏。

    慕云晗正要寻个法子把这些人驱散，就见一队甲胄鲜明的士兵整齐划一地跑了过来。

    “都让开！都让开！三声锣响之后，不离开的人以奸细论处！”

    粗嘎的声音发脾气似地大吼着，也不管难民听清楚没有，响亮的锣声“铛、铛、铛……”地闹了起来。

    几乎是一眨眼的功夫，三声锣响已经结束。

    一个粗壮的百夫长举起手里的木棍，一棍砸到叫得最厉害的一个汉子身上，大声吼道：“抓奸细！”

    “不是饿肚子吗？去吃牢饭啊！”

    “别跑啊……站住！”

    乱纷纷一阵闹腾，刚才还聚集在一起围堵着顾凤麟、慕云晗等人的难民瞬间四散开来，跑得飞快。

    “这些欺软怕硬的东西……”百夫长往地上啐了一口，上前给顾凤麟和慕云晗行礼：“我等奉命护送大人和夫人回府。”

    顾凤麟淡淡抬手：“你的上司是？”

    “我家将军姓蒙。”百夫长指着前方的街口：“他来了。”

    蒙嘉穿着一身银色的甲胄，骑着一匹紫骝马，神色冷峻地走了过来。

    慕云晗乍一见到他，心口便是一缩。

    蒙嘉的变化太大了，曾经清俊飞扬的脸变得冷漠持重，眼神冰冷锋利，特意留起的胡髭让他看起来比实际年龄大了很多。

    战争将他的肩膀两臂磨砺得更加强壮有力，他坐在马上，马鞍上横着长枪，铁血、强壮、冷酷、深沉。

    这是蒙嘉给慕云晗的最新印象。

    他淡漠地扫了她一眼，目光并未过多停留，很自然地转到顾凤麟身上，抱拳行礼：“神官大人，安国夫人。”

    顾凤麟道：“蒙将军，城中乱党是否已经肃清？”

    蒙嘉公事公办地道：“过了今天就该差不多了，你那边呢？追击齐国人的事如何了？”

    顾凤麟道：“据最新战报，在城郊歼敌数百，还有一支约有百人的队伍往边境逃窜而去，正在追击。”

    蒙嘉点点头：“首犯呢？”

    他问的是江许。

    顾凤麟道：“身负重伤，尚未归案。百姓伤亡损失可统计出来了？接下来准备怎么赈灾？”

    蒙嘉看一眼越来越烈的太阳，皱着眉头道：“大人身负重伤，又忙着寻找夫人，于朝中有些事大概不太清楚。

    此次，朝中损失惨重，官员死伤近一半，更有三处粮仓被焚，就算朝廷想要赈灾，也是有心无力。”

    “这么严重？”慕云晗还不太知道齐国军队突然闯入的事，觉得简直匪夷所思。

    蒙嘉没有理她，更是有意忽略她，和顾凤麟说道：“所以，齐国人罪孽深重，请大人无论如何，一定要倾尽全力，将他们留在赵国！”

    顾凤麟郑重地道：“知道了。”

    蒙嘉又道：“粮仓被烧的事尚未外传，一旦走漏消息，必然引起新一轮动乱。这几天，还请大人与夫人外出时，多带些人手以防不测。和没有活路的人是讲不通道理的。”