    日影西斜，慕云晗从昏睡中清醒过来。

    顾凤麟躺在她身边，睡得很沉，一缕日光落在他枕边，从她这个角度看，他的皮肤苍白到透明。

    慕云晗轻手轻脚下了床，走到外间。

    小黑点儿和老虎趴在门口打盹儿，看到她就撑起身子，紧盯着她。

    慕云晗蹲下去，安抚地拍拍两个小东西的脑袋，低声道：“你们都是有功的。”

    锦绣一直在外守着，压低声音道：“奴婢伺候夫人梳洗。”

    慕云晗点点头，轻声交待：“把顾长青请到花厅。”

    待她收拾妥当，顾长青也就来了。

    慕云晗把手递给他：“你给我诊脉。”

    顾长青有些诧异，却也没有多问，屏声静气专心诊脉。

    过了很久，他才很小心地问慕云晗：“夫人是想看什么？”

    慕云晗道：“你看出什么来了？”

    顾漪澜说她中了毒，她的血没用了。

    她之前还会发热，头疼，现在却是一点异常都没有。

    多半是看不出什么来的吧？

    她心里这样想着，却还抱着万分之一的希望，希望能有转机。

    顾长青越发小心谨慎：“夫人，我什么都看不出来，就只看出您有些体虚，气血不足，忧思过重。”

    果然是这样……慕云晗笑笑，换了话题：“和我说说大人的伤情。”

    原本她以为这个话题应该比较轻松容易，谁知顾长青吓得猛地站了起来。

    慕云晗心口狂跳，总觉得不妙，她握紧拳头，不动声色：“搜魂爪的钢珠里携带了剧毒，那是什么毒？你别想瞒我骗我，不然，以后你都别想吃我们厨房的饭菜了。”

    顾长青和医长老一样，都是好吃的饕餮，闻言顿时苦了脸：“这个，我还不是很确定。”

    慕云晗道：“全天下的人都可以不知道，唯独我不可不知。”

    她做了最坏的心理准备：“你说吧，我能受着。”

    顾长青飞快地跑过去在门口张望一番，关好门才过来小声道：“我瞅着那毒就和当初九爷、阿源中的毒类似。”

    慕云晗觉得喘不过气来：“为什么说类似？有什么地方不一样吗？”

    顾长青道：“成分差不多，但是浓度更高。”

    他叹了口气：“夫人请随我来。”

    小白鼠仍然养在地牢里，动乱那夜地牢未被攻破，它们也得以保全，未受惊吓。

    慕云晗前些日子曾来过一次，繁衍得很好，这次却是肉眼看得出的少了很多。

    她皱起眉头：“怎么回事？”

    顾长青叹着气，掀开屋角一个大冰釜：“夫人请看。”

    里头全是小白鼠的尸体，死状无一不是狰狞凄惨无比，七窍流血不说，更有许多是皮被胀破，露出了里头紫红色的肌肉。

    “从前不管是用九爷的血，还是阿源的血喂白鼠，都没有这样发作得迅速猛烈的。

    要说有什么不同，就是内脏没有发生肿大腐烂的情况，同时就是它们的肌肉血管变得更加粗壮了。

    以我看来，这应该是体内某种力量增长得太过迅速，而白鼠身体太弱，承受不住的缘故。”