    某种力量增长得太过迅速的缘故……

    慕云晗想起密道中的那个恐怖的红皮人，她轻声问道：“若是一个身体强健的人，中了这样的毒，最后会变成什么样子呢？”

    顾长青沉吟道：“如果他能承受得住，也许会变得肌肉血管十分强健，但外表多半会发生改变，就像……”

    他有些不忍心地道：“就像你们在密道里遇到的那个红皮人一样吧。”

    慕云晗不能接受，她的声音变得有些尖锐：“你的根据是什么？”

    顾长青道：“这次的药，应该是在从前的基础上改良过的。我们可以这样假设……”

    “第一次，应该是这种药刚配出来没多久，副作用还很大，阿源服下去了。

    第二次，这种药经过一定改良，副作用相对小了一些，九爷服用下去了。

    这是第三次，但不知道什么原因，看起来副作用仿佛更大了。”

    “夫人请看。”顾长青指着墙角一个盖了黑布的笼子，低声道：“每一次试验都会有幸存的老鼠，这里有两只相对来说，活得更久一些。”

    慕云晗道：“为什么要盖着黑布？”

    顾长青道：“它们可能是惧怕光亮，在黑暗里会安静很多。”

    他轻轻将黑布掀开一条缝，让慕云晗看。

    慕云晗凑过去，只见两只白鼠蜷缩在角落里，慌慌张张挤成一团，确实是不喜欢光亮。

    她轻轻敲了一下笼子。

    一只白鼠似是被激怒，猛地蹿起，飞也似地朝她扑过来，一头撞在笼子上，却也不放弃，亮出白牙疯狂地啃着笼子。

    光亮处，它的身形要比普通白鼠强壮得多，四肢和肩上的肌肉鼓胀粗壮，就像是一个肌肉发达的壮汉。

    这样的白鼠看起来很有些滑稽，可是慕云晗笑不出来，因为她发现白鼠身上的毛同样在脱落，露出了大块的粉红色皮肤。

    她攥紧拳头，情不自禁地往后退：“你有没有给它们喂我的药丸？”

    顾长青道：“夫人之前留下的药丸早就没有了，您才从宫里回来后，做了一些药丸，这两只服用药丸相对来说比较多一点。我想，夫人的药丸应当是有一定的解毒作用。”

    他注意到另一只白鼠始终没有动弹，就取了长长的铁钩去戳那只白鼠，想引逗它动起来。

    那只白鼠却是一点反应都没有。

    顾长青叹道：“怕是死掉了。”

    他挪动笼子对着光仔细查看，那只白鼠果然是死了，只是死状要比冰釜里的那些白鼠好看一点。

    她的血没有用了。

    这两只白鼠之所以能这样，大概是因为她才从宫里出来时，症状还不算严重吧？

    可是现在，大概一点用都没有了。

    慕云晗难过的低下头：“阿麟为什么没有出现这些症状？或者是已经有所改变，只是我们暂时看不出来？”

    顾长青道：“夫人，这有两个原因。一，神官家族的男子和普通人不一样，尤其是具有天赋的人。

    二，人和白鼠不一样，白鼠的体量太小了，反应也会更加剧烈。”