    跟着医长老喂了那么久的白鼠，又看过那么多顾氏先祖留下来的手札，慕云晗对顾长青说的这些都能理解。

    从前同样的事发生在顾凤源、顾漪澜身上时，她尚且能有心情琢磨探究药性、耐心地做试验。

    现在事情发生在顾凤麟身上，她突然就失去了这所有的耐心，除了难过担忧，就只有害怕痛苦。

    她看着顾长青，乱了分寸：“我们该怎么办？”

    顾长青挠挠脑袋，同情地道：“其实夫人今天不找我，我也会找机会见您。

    大人目前并没有明显的症状反应，但我担心这药其实是特意针对他制作的，或许会是比较漫长缓和的过程。

    也或许现在没有什么反应，突然发作起来就会很致命。也有可能是因为他一直服用夫人制作的药丸，有效缓解了毒性。

    他伤重，又有琐事缠身，我不想用还未确定的事打扰他，所以要请夫人密切观察，有什么异常，还请您立即告诉我。”

    他有些难为情地道：“还有，能不能请夫人再赐一些药丸，让我继续试验？小白鼠死得太多太快，很快就要不够用了。”

    “实不相瞒，我这几天身体不是很好，稍微缓一缓吧。稍后我让人先送两丸过来用着。”慕云晗毫不犹豫地拒绝了。

    不是她自私，有意隐瞒顾长青，她的血液大概没了用的真相。

    而是根据目前的情况，她和顾凤麟就是顾氏、慕氏、以及部分赵国人的精神支柱。

    倘若他们知道顾凤麟身中剧毒，很可能会变成红皮人一样的怪物。

    而她这个神官夫人失去了血脉天赋，再也不能起到应有的作用。

    她不知道会发生什么可怕的事情。

    只怕藏在宫中的太皇太后和林家人，立刻就能把他们撕成碎片。

    她要保护顾凤麟，也要保护自己，更要稳定人心。

    顾长青也表示理解，只是再三交待：“不管有用无用的，大人千万不能停药丸的，这是我目前所能想到的唯一法子。”

    “知道了。”

    慕云晗经过这一会的思考，已经冷静下来了：“我最近身体不好，药丸大概只够阿麟一个人用，没有多的给你做试验。

    你立刻将剩下的白鼠分组，我让人把慕氏那边另外制作的药丸，按照提供者的名字分好类给你送来。

    你按着名字分组喂给白鼠，密切观察，也许会有新的惊喜也不一定。”

    她始终坚信一点，顾氏和慕氏唇齿相依，相辅相成，不是没有缘由的。

    既然她的血能解顾凤源、顾漪澜所中的毒，那么即便这个毒千变万化，最终应该也还和慕氏女的血液有一定关联。

    “有一点我要反对你的主张。”

    她看着顾长青，很坚定地说道：“你说这个药是针对阿麟特意制作的第三代药，我不这样认为。”

    “原因是那个搜魂爪，我不认为齐国人能有这样通天的本领，能制作出这样精妙霸道的东西，所以它们只能是如同先祖手札上记载的一样。”