    “夫人，什么叫残次品？”

    朵儿看着慕云晗，琥珀色的眼睛里满是好奇。

    “奴婢一直没听懂是什么意思，之前以为是京城骂人的方言，可后来发现也不是。”

    慕云晗回忆着从历任神官手札上得到的那些信息，斟酌着道：“大概就是不好的意思，比如你绣一块手帕，若是不小心做坏了，就叫次一等的，残了的，就是这个意思吧。”

    朵儿不高兴起来：“九爷哪里被做坏了？他那么好……”

    锦绣面无表情地咳嗽了一声。

    朵儿缩了缩脖子，偷看着慕云晗的表情，不敢吭声了。

    “你歇着吧。”慕云晗起身离开，心情是复杂的。

    之前顾漪澜在古宁城失踪，顾凤麟并没有告诉她这些细节。

    现在想起来，他当时应该是在毒发、伤重、毁容的情况下逃走的。

    冰天雪地，政局混乱，他是怎么活下来的？

    他说“告诉阿麟，他欠我的终要讨回来”，是指那两根断指吗？

    慕云晗走进卧室，顾凤麟还在沉沉地睡着，脸色一如既往地苍白。

    她小心翼翼地抓着他的手放在脸上，流连不舍，很怕他就这样昏睡过去，再也醒不来。

    还怕他一觉醒来，就变成了红皮人的可怕模样，就算变成那个可怕的样子倒也罢了，她不会嫌弃他。

    可她怕他丧失人性，再也不知道她是谁，忘了她是谁，也忘了他是谁。

    “夫人，准备好了。”锦绣垂手立在门口，小声提醒她。

    慕云晗伸手在顾凤麟的枕头下方取出一只盒子，很认真地数着里头还剩多少颗药丸。

    这些药丸是她从前存下来的，数量本来就不多，加上这两天顾凤麟重伤，加大了用量，就更少了。

    五十一颗药丸。

    她微不可闻地叹了口气，顾凤麟现在一天至少要服五颗，这些药丸最多只能支撑十天。

    她肉疼地拿了一颗药丸，想想又只抠了一点点，再放了回去。

    万一在这之前，慕氏其他女孩子的药丸起作用了呢？

    她小心翼翼地藏好药盒，轻手轻脚地走了出去。

    隔壁房间里放着她才拎回来的小白鼠，锦绣已经给它们喂了顾凤麟所中的毒。

    现在，她要取自己的血去喂养它们，看看她的血是不是真的没了用。

    一杯浓艳的鲜血取了出来，一部分喂给中毒的白鼠，多余部分则被制作成药丸待用。

    至于刚才抠下来的那一点点存药，也被单独喂给了一只白鼠。

    慕云晗坐在一旁，紧张地盯着笼子里的白鼠，不停地祈祷着，希望能有奇迹出现，希望顾漪澜说的是假话。

    半个时辰很快过去，一只白鼠“吱”的叫一声，抽搐着死去。

    慕云晗站起来，眼睁睁看着服用她鲜血的白鼠全都死光。

    而那只服用旧药的白鼠虽然显得精神不济，却仍然活着。

    她颓然坐下去，眼泪掉了出来。

    先让她的血失去药效，再让顾凤麟中毒，这就叫掐断希望，比从始至终没有希望更让人煎熬愤怒。