    慕云晗就让人去叫朵儿。

    朵儿被顾老头关到房间里，就每一个细节反复追问，已经被折磨得苦不堪言。

    看到慕云晗的那一刻，她激动得流下了眼泪：“夫人，求您告诉他们，奴婢真的没有害您，没有做任何对不起神官宫的事。”

    慕云晗就让顾老头去休息，让人端来饭食，让朵儿和她一起吃。

    朵儿十分尴尬不自在，见她态度始终和蔼自然，也就慢慢放松了，却不敢坐，伺候着慕云晗先吃了，才敢告罪，斜签着身子坐下来吃。

    狼吞虎咽，风卷残云，一口气将两人份的饭菜一扫而光，吃完了还很不够的样子，意犹未尽地擦着嘴，不好意思地冲着慕云晗笑：“奴婢无状，让夫人见笑。”

    锦绣看得目瞪口呆，居然这么能吃！

    慕云晗浅浅一笑：“这是饿坏了吧？多久没吃东西了？”

    朵儿道：“和夫人差不多。”

    动乱之夜，她跟着针线房的嬷嬷一起撤退到慕侯府，顾漪澜去把她叫走，之后她就一直守在慕云晗身边，几乎没吃过什么东西，就中途喝过两口水。

    慕云晗道：“回家以后他们没给你东西吃么？”

    朵儿小声道：“给了，但是太少。奴婢什么都不怕，就是怕饿，从前饿怕了……”

    饥饿的滋味太过可怕，她饿了那么多年，因为顾漪澜给了她饱饭吃，从此她视他为天神。

    来到神官宫，最大的愿望也就是不挨饿、不挨打，慕云晗说到做到，给了她安宁的生活，因此她愿意尽力对慕云晗好。

    “我会交待他们，以后都让你吃饱。”慕云晗温和地道：“这两天你没吃东西，九爷也没吃吗？”

    朵儿摇头：“奴婢没看见他吃，就看到他喝过两回水。”

    慕云晗不动声色：“那他有没有让你准备干果清水之类的东西？”

    朵儿道：“有的！您之前一直在昏睡，只是低烧，并没有病得太严重，九爷就给了奴婢一袋南瓜子，让奴婢剥出来，又叫奴婢装一碗清水放在窗台上。”

    果然，葵花还是跟着顾漪澜走了。

    慕云晗心里说不出的失落，又有些生气嫉妒，觉得葵花对顾凤麟不公平，偏心。

    可她还是忍不住问：“那你看到南瓜子和清水变少了吗？”

    葵花衰老虚弱，已经很吃不下东西，她是盼着它能多吃一点的。

    朵儿道：“没怎么减少。夫人，有问题吗？”

    “没什么。”慕云晗摇头：“九爷脸上和手上的伤是怎么回事？”

    朵儿悄悄看了她一眼，很小声地道：“是在古宁城的时候，在我家的地窖里……

    九爷当时不知道怎么了，突然生病了吧，那个叫江允的人拿着刀在他脸上划的。

    他骂九爷残次品，还想杀九爷，奴婢就拿斧头砍断了他的手……

    后来神官大人来了，他们拿铁栅栏焊在地窖口上，九爷想走，他们不许，箭射断了九爷的手指……

    最后九爷还是逃了，神官大人说，不必追了，再后来的事，夫人都知道了。”