    “搜魂爪是在最早的时候，跟着先祖们从天外来的。因为珍稀，存量不多，难得使用。

    我认为，事情可以反过来想，阿麟这个才是最早浓度最高的毒。

    阿源的是根据这个毒液的成分仿制而成的，比较粗劣，或许对方只是想试试能不能大面积推广使用。

    九叔的，应该是介于这两者的中间，加上他自身天赋的一些特殊性，所以他得以完美地活下来。”

    慕云晗大胆做着猜测，越来越觉得是那么一回事。

    “他们这样做的目的，一定不止是给我们增加麻烦，想要阿麟他们的命，或是让赵国灭亡那么简单，而是另有所图。”

    顾长青被她说服了：“事不宜迟，还请夫人立即安排！”

    慕云晗一扫之前的颓废伤感，问顾长青要了一些白鼠：“我自己也试试。”

    带上白鼠，她大步走出，一连串地发布命令。

    总会有办法的，即便那个过程可能会曲折一点，慢一点，也总比坐着什么都不做，只顾伤感害怕好很多。

    这边安排好了，她得知顾凤麟仍然没有醒，就又把崔元叫来：“族里和府里的损失都清点好了吗？”

    崔元道：“差不多了，再核对一遍就可以给夫人送来。”

    慕云晗就交待慕杰：“明日一早就去把二小姐接回来，告诉她，我让她保管的东西继续留在神殿好了。”

    慕杰应声退下，慕云晗又去看望大小米和慕立。

    小米疼得哼哼唧唧，大米坐在一旁说话宽慰她：“要不，我去找青爷，让他再给你配些止疼安神药？”

    小米不高兴地道：“不要，那个药吃了就是昏睡，吃得太多会变成傻子的。”

    “不至于。”慕云晗走进去，说道：“疼得实在忍不住，该用药就用药，你那么聪明，就算变笨一点，也还比普通人好一些。”

    小米看到她眼眶就红了：“夫人，锦绣说您平安归来，奴婢心里好高兴，都是奴婢没用……”

    慕云晗亲昵地摸摸她的脸颊：“我没事，你们已经尽力啦，我看到你们都还活着，也很高兴。”

    大米好奇道：“夫人，您当时是被九爷救走了吗？”

    对着舍命相救的丫头，慕云晗没有什么负担：“我看到红皮人朝你扑来，心想不如拼了。

    我手里还有两颗霹雳弹，打算拿那个去炸他，就算咱们也讨不了好，也比完全没有生机的好。

    突然，我觉着一道劲风从头顶刮了下来，然后听到你叫了一声，接着他就捏住了我的昏睡穴。”

    之后的事，她就不知道了，再醒来，就到了顾漪澜已经救下她，她发着高烧，浑浑噩噩。

    再然后，就是退热醒来，看到被毁了容的顾漪澜，还有可怜兮兮的朵儿。

    大米舔舔嘴唇：“您没有看到葵花大人吗？它也不见了。他们都说是九爷带走了葵花。”

    慕云晗怔住，她还真没在顾漪澜那里见到过葵花。

    可能葵花是故意躲起来不愿意见她的吧？

    这又是为什么？