    慕云晗在黑暗里坐了不知有多久。

    “喵呜~”玄金走进来，使劲蹭着她的小腿，见她不理，就又躺下去四肢朝天，亮出软白的胖肚子。

    慕云晗叹息一声，弯腰抱起玄金，轻声道：“将来会怎样呢？”

    玄金舔舔她的脸，绿眼睛看着她，带着洞悉一切的温柔。

    慕云晗勾起唇角，站起身：“不管如何，总要活下去。阿麟该进食了。”

    她抱着玄金走到床边，正要叫顾凤麟醒来，就见他翻转身体，静静地看着她，眼神清亮。

    慕云晗心口一跳：“什么时候醒的？怎么不叫我？”

    不知道他有没有听见隔壁的动静，知晓她所做的一切。

    顾凤麟握住她的手，露出一个温软的笑容：“刚醒，你在做什么？”

    慕云晗道：“打理琐事，百废待兴，杂七杂八的事太多了。”

    她将手臂环抱着顾凤麟的腰，让他靠在她的肩上：“咱们慢慢地走两步？清空了回来就吃饭。”

    顾凤麟额头浸出细细一层冷汗，却是神色如常：“好。”

    二人依偎着走了一炷香时间，慕云晗才让顾凤麟坐下来，用温热的帕子给他擦汗净手，又喂他喝了一盏温水，这才喂他吃饭。

    约是伤口恢复得不错，顾凤麟这顿饭吃得比中午更多。

    “明天我下厨给你熬鸡汤喝，我让他们从庄子里现抓的，明日一早就能到了。”

    慕云晗看他唇边沾了一颗米饭，深觉这种场景对于严肃的神官大人来说真是难得，于是微笑着用手给他拿走。

    他却抓住她的手，凑到唇边轻轻一吻，双眸深沉宛若汪洋大海，似要将她吞没。

    慕云晗心里一阵哀痛，笑容越盛：“累么？若还能撑得住，就在窗边坐一坐，省得吃饱就睡不消化。”

    “好。”顾凤麟温顺如同两三岁的孩童，任由她打理，没有任何怨言。

    才经历过半个京城的火灾，空气并不怎么好，四处弥漫着一层淡淡的烟尘气息，就连天上的星月也显得黯淡无光。

    慕云晗坐在顾凤麟身后，让他靠在她怀里，和他说些悄悄话。

    “你在行军的时候，有想起过我吗？”

    “有的，闲了就想，很担心你，虽然给你准备了很多东西，但是知道你肯定不会那么听话，所以很担心。”

    “为什么看到那么大的火，仍然要跑进去呢？”

    “因为想你啊。”

    “陛下，就是炎儿，他很喜欢我，我也不知道是为什么，嗯，其实就是，我也很喜欢他，总觉得小孩子真可爱。”

    “的确很可爱。”

    “那你，想要一个孩子吗？”

    慕云晗捧着顾凤麟的脸，看到他的眼睛深处去。

    那双眼睛黑得深不见底，里头有很多她看不懂的情绪。

    “你生的吗？”他突然笑了，语气里带着几分玩笑。

    “是呀，我生的。”慕云晗吻上他的薄唇，温柔缱绻极了。

    很久之后他们分开，两个人都有些微喘。

    “其实我并不需要孩子。”顾凤麟将她的手放在掌中细细摩挲，“在我眼里，你就是我的孩子。”