    “在我眼里，你就是我的孩子。”

    慕云晗想哭又想笑：“那怎么不见你像别家父亲哄女儿那样哄我？”

    顾凤麟笑道：“那我们是真正的父女吗？”

    当然不是，他们是夫妻，所以宠爱的方式并不一样。

    慕云晗很小声地说：“还说宠我呢，就这么一句话也要和我争个明白，让着我会怎样？”

    顾凤麟很认真地说：“不行啊，万一把你宠得不知天高地厚，出门惹祸被人揍怎么办？”

    “那你帮我打回去啊。”

    慕云晗抓住他的手，隐约觉得那手冰凉凉的，又回到了当初她才认识他时一样。

    她不由暗自苦笑，真的是风声鹤唳，如履薄冰，稍许有一点点变化都是提心吊胆。

    “万一我打不过他，或者赶不回来怎么办？”顾凤麟还是那种开玩笑的语气，眼神却很认真。

    “不就是和这段时间一样嘛，我自己打回去。”

    慕云晗语气轻松，却想到了很多。

    他是不是有所察觉了，这话瞧着是在开玩笑，其实是在试探，更是提醒。

    万一有一天，他再也不能照管她，那她就只能依靠自己。

    她轻轻搂住他，在他耳边很小声地说道：“我要告诉你一件事。”

    和一个重伤、身中剧毒的人提起这种事，告诉他，没有解药，或者说是解药已经失效，大概是一件很残忍的事。

    但是，一直瞒着他，似乎也不是什么好事，尤其是他这样聪敏能干的人。

    慕云晗的心是乱的，不知道该用理智，还是用情感去处理这件事。

    “告诉我什么？”顾凤麟半闭了眼睛，唇角仍然带着笑意，是静待一切来临的安然。

    慕云晗突然改了主意：“我要告诉你，我大概可能这辈子都只会爱你一个人，不管你变成什么样子，我都不离不弃。”

    “我知道。”顾凤麟握住她的手，语气肯定：“我一直都知道。”

    所以，他才想要倾尽所有，给她最好的。

    慕云晗满足了，低头在他额上轻轻落下一吻：“差不多了，休息吧。”

    明天又是新的一天，不到最后关头绝不言败！

    年轻的夫妻关上窗子，安静地躺下休息。

    在不远处的墙头上，一身黑袍的顾漪澜盘膝坐在那里，沉默地看着那道紧闭的窗。

    “我说，你这样也没什么意思，不如该干嘛就干嘛去吧。”

    沙哑粗嘎的声音在他怀里响起，却是葵花匍匐在他怀中，有气无力的说话。

    顾漪澜轻柔地抚摸着它的羽毛，沉声道：“怎么扯到我头上来了？不是你想见他们最后一面吗？”

    葵花低哑地笑起来：“是啊，我猜慕云晗这个臭丫头一定嫉妒难过得不行，觉得我偏心。”

    “你真的不想解释？”顾漪澜眼里闪过一丝不易察觉的悲伤。

    “就这样挺好的，让她一直念着我才好。”葵花的声音越来越小，渐渐听不见了。

    顾漪澜僵直地坐着，眼睛看着远方，一动不动。

    不知过了多久，他才敢低头看向怀里。

    葵花的身体尚有余温，却是没了呼吸。