    两滴眼泪落到葵花黯淡的羽毛上，晶莹如月下的露珠。

    顾漪澜小心翼翼地用袍脚兜着葵花，慢慢站起身来：“我送你回去。”

    神殿已经倒塌大半，顾氏先祖的神像已被抬到其他地方，历代神官的灵位也已被请走。

    月光下，神殿惨淡破损，空荡荡的，再不复当年的荣光。

    顾漪澜轻轻叹了口气，走到供桌前，用袖子拂去上面的尘土，低声道：“昔年我说，将来我若死去，让你把我的灵位放在这个地方。现在我还活着，你却已经先走了。”

    他脱下外袍铺在桌上，将葵花仔细包裹好，静静地行了个礼，再将包裹拿起，走进密道之中。

    小半个时辰后，他从密道中走出，手里已经没有裹着葵花的布包。

    他点亮手里的火折子，扔进密道之中。

    “轰隆”一声巨响，密道轰然倒塌，连带着残存的半边神殿也被夷为平地。

    从此，神官宫再无神殿。

    响声惊动神官宫众人，无数的人声、火光骤然响起，潮水一般往这边袭来。

    “魂兮归来！去君之恒干！何为四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些！魂兮归来！东方不可以讬些……”

    低沉沙哑的歌声盘旋在神殿废墟上空，人却是没有了影踪。

    “这是招魂歌，从前葵花大人最爱唱的。”

    “怎么办？”有人想到了顾漪澜，脸色瞬间而变。

    顾大老爷沉默地看着灰蒙蒙的夜空，寂静的树梢，半晌，说道：“不怎么办。若是阿麟那边问起来，就说是神殿自己塌了。”

    众人应了是，各自散开。

    顾大老爷独自立在废墟上，低声道：“小九，我知道是你。过去种种，是顾家对不起你，你既已新生，盼你好自为之。

    阿麟媳妇的事，还有家里好些事，多谢你几次三番出手，我不知你此来何为，不过希望你始终记得自己是赵国人，记得自己姓顾。”

    回答他的只有一片死寂。

    慕云晗被那一声巨响惊醒过来，吓得全身冷汗。

    她首先看的就是顾凤麟，发现他仍然睡得香甜，并未被吵醒之后，她又是欣慰又是担忧。

    欣慰他未被惊扰，却又担忧这样的昏睡不是好现象。

    门外传来低低的说话声，她披衣下床，走到外间：“怎么回事？”

    锦绣小声道：“大老爷让人过来传话，说是神殿自己塌了，让您和大人不要担心。”

    神殿自己塌了？

    慕云晗不信，那个声音分明就像是火药爆炸。

    而且她能感觉到地下也有震动，说明是在地下发生的。

    锦绣跟随她多年，看她神情就知道她不信，无奈地扯了扯唇角，小声道：“狗剩儿悄悄看了，是密道被人炸了，全都塌了，神殿确实也塌了。”

    是什么人，非得炸毁那密道和神殿？

    慕云晗道：“还有其他情况吗？”

    锦绣只好又道：“他们听见有人在唱招魂歌，就是原来葵花大人经常唱的那个，是个男人唱的。”

    是顾漪澜。

    慕云晗突然之间热泪盈眶。