    葵花死了。

    慕云晗知道。

    即便没有人告诉她，她也知道。

    而且她还知道，葵花一定被埋在那条密道下方了。

    坍塌的神殿就是它最后的归宿。

    锦绣看到慕云晗眼里的泪光，吓了一跳，小声道：“夫人，您怎么了？”

    慕云晗摇摇头：“没什么，你去休息吧。”

    锦绣犹豫着不敢走，慕云晗发了火：“我的话不作数了是不是？”

    锦绣这才蹲了个礼，担忧地退了下去。

    慕云晗非常难过。

    原来葵花不声不响地跟着顾漪澜走了，是因为这个原因。

    它自知大限已到，不愿意死在她面前。

    可她还是觉得它偏心。

    因为它临死之前最愿意麻烦，最愿意见的那个人不是她和顾凤麟。

    一双手臂从后头伸过来，轻轻环住她。

    顾凤麟轻声道：“不要难过了，它并不想让你难过。何况，它和九叔毕竟是那么多年的交情。”

    顾漪澜和慕蓉感情不好，长期吃住在神殿，和葵花算是朝夕相处。

    而顾凤麟因为和慕云晗感情很好，又经常往外走，和葵花相处的时间并没有那么多。

    “我们和它只是几年的缘分，能得它牵挂心疼已是不易，别辜负了它的心意。”

    慕云晗哭得不能自己。

    这许多天以来的所有紧张和压力，以及眼看着熟悉的人和物一个个离去的哀恸和惶然，全都在此刻释放出来。

    “别哭啦。”顾凤麟有些笨拙地将她拉到怀里，轻声叹气：“这就是人生啊。”

    生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。

    慕云晗哭得喘不过气来，可是还记得自己的职责——顾凤麟是需要她照顾的病人。

    她打着嗝儿，怪责顾凤麟：“你怎么自己悄悄摸出来了？你不疼吗？你刚才不是睡得很熟吗？”

    顾凤麟无奈地道：“这么大的响动，我怎么可能听不见？”

    看她还有要怪责的意思，他很干脆地把手递给她：“我累了，扶我进去。”

    慕云晗果然不再多说，抽泣着将他扶进屋子，又抽泣着小心翼翼地扶他躺下。

    锦绣神出鬼没一般悄然出现，递上一块热腾腾香喷喷的湿帕子。

    慕云晗乖乖接过去擦了脸，很小心地在顾凤麟身边躺下，不出声了。

    黑暗里，顾凤麟看不到她的样子，却知道她根本没睡着，他也不戳穿她，闭上眼睛静静养神。

    慕云晗一直睁眼到天亮，转过身就着天光，贪婪地看着顾凤麟俊秀的容颜，有种看一眼少一眼的急迫感。

    男人长长的睫毛微微翕动了一下，露出一双幽暗的眼睛。

    慕云晗猝不及防，装睡也来不及了，只好强作笑颜：“醒了？”

    一只大手伸过来，扣住她的后脑勺，在她下一句话未曾说出之前，顾凤麟已经堵住了她的唇。

    慕云晗几乎窒息过去。

    浑浑噩噩之中，她只想到一件事，为什么昨天还很虚弱的顾凤麟，睡了一觉醒来，就已经变得如此强悍有力？

    她试图推开他，仔细查看他的身体变化，却又贪恋他给她带来的温暖和安慰。