    慕云晗太难过了，以至于她此刻只想逃避。

    哪怕只能让她逃避片刻，不去想那些悲伤的事也是好的。

    她躲在顾凤麟的温存里不愿出来，不知过了多久，或许只是几个呼吸那么久，或许是半个时辰、一个时辰或许更久。

    凉意突如其来，她睁开眼睛，惊觉自己和顾凤麟已经坦诚相对。

    她理智回笼，惊坐起来：“你干什么？你还受着重伤的。”

    顾凤麟沉默地跪坐在她面前，沉默地注视着她，眼神幽暗，身体姿势都在表明他的态度——势在必得。

    慕云晗悄悄看向他胸前的伤口。

    那里被纱布和绷带包扎得严严实实的，她并看不出那里发生了什么变化。

    但是可以知道的是，以常人的恢复速度，像他刚才那样的动作力度，伤口只怕早就撕裂并渗血。

    而他的，纱布绷带仍然雪白干爽，显然是没有撕裂并渗血的。

    她想起了顾漪澜中毒之后，那种可怕的愈合能力。

    是开始了吗？

    慕云晗掩去忧虑，轻柔地抱住顾凤麟的腰，小心贴在他的胸前，低声道：“我现在不想，我心里难受。”

    顾凤麟眼里神色变幻几许，最终暗色渐渐散去，换上清明之色。

    他缓缓在她身边躺下，拢起里衣，低声道：“睡吧。”

    慕云晗想说什么，最终还是选择闭嘴装睡。

    她从睫毛缝里偷看顾凤麟，看到他也是装睡，以为她睡着之后，他便轻手轻脚地松开她，翻身背对着她轻轻揭开绷带查看伤口。

    慕云晗心痒难耐，恨不得扑上去查看究竟发生了什么。

    然而她才是轻轻动了一下手指，顾凤麟就像受了惊似的猛地一缩，回身紧张地看向她，低声道：“晗晗。”

    慕云晗能怎么办呢？

    只能闭上眼睛、一动不动地继续装睡。

    她察觉到顾凤麟伸手碰了她的脸颊一下，那手一反常态，不再冰凉，而是灼热滚烫得厉害。

    她心里天人交战。

    顾凤麟明显不正常，他若是一心想与她敦伦，行夫妻之礼，她是给，还是不给呢？

    她的脑海里瞬间闪现过各种可怕的场景，最终都被她压下去了。

    他并没有做出任何伤害她的事，他只是一时难以控制情绪而已。

    他若真的想要，她就……也许能缓解他的病情也不定。

    还没等她下定决心，床铺就是一抖，接着她听见顾凤麟的喉咙里发出一阵急迫压抑的喘息声。

    慕云晗吓得睁开眼睛，却见顾凤麟已经滚落下床，跪伏在地上，挣扎着朝枕头下方的药盒伸手。

    他面色绯红，满头大汗，五官因为痛苦而紧紧挤在一起，却是从始至终咬着唇，不肯发出半点声音。

    这样痛苦的时刻，他仍然分神小心翼翼地偷看她，生怕她惊醒并看到他此刻的模样。

    慕云晗的心一阵紧缩，痉挛到几乎要碎裂。

    眼睛里蓄满了泪水，又被她硬生生压了下去。

    她努力保持呼吸平缓，神情安宁。

    既然这是他想要的，那她就给他。