    压抑的喘息声大概持续了小半个时辰才平息下来。

    天色大亮，旭日东升，卧房里光影斑驳。

    顾凤麟背对着慕云晗，靠坐在床前，眼睛看着地上斑驳的影子，一动不动地发呆。

    慕云晗一直默默地注视着他的背影，一点不敢动弹。

    外间传来一阵清脆的鸟叫声。

    慕云晗意识到这是一个“醒来”的绝佳机会。

    她若无其事地呼出一口气，伸个懒腰：“很久没有听见鸟叫了……咦，阿麟，你怎会坐在地上？”

    顾凤麟若无其事地回头：“睡不着，又不想到床上吵你。”

    慕云晗就起身去扶他：“虽是夏日，地上也是凉的，冻着了怎么办？”

    顾凤麟不要她扶，微微侧身让开了：“我觉得自己今天好很多了。”

    他说这话时，眼睛静静地看着她，里头充满了试探的意味。

    慕云晗露出惊喜的样子：“真的么？一定是顾长青的药起作用了，还有我的药丸……”

    “是啊。”顾凤麟淡淡一笑，起身穿衣：“我饿了。”

    他仍然很瘦，动作一板一拍，不紧不慢，极尽优雅，慕云晗看着他的身影，浓浓的内疚感袭上心头。

    她虽然没有看到他具体服用了多少颗药丸，但她能从他的速度感知得到，数量绝对不少，之前她算计的每天五颗，绝对不够。

    早饭时，夫妻二人都很沉默。

    锦绣看到这样子，识趣的约束提醒其他人不要弄出声响，以免打扰到他们。

    慕云晗注意到，顾凤麟的饭量又增加了。

    他吃完了他那一份，似乎还意犹未尽的样子。

    于是她默默地把自己那一份推到他面前，用撒娇的口吻道：“我吃不完，你再多吃一点好么？”

    顾凤麟看她一眼：“就算想要我胖，也不是一顿就能吃出来的。”

    慕云晗笑而不语，撑着下颌睁大眼睛静静地看着他。

    顾凤麟突然就演不下去了，他撵她走：“不是还有很多琐事要处理么？快去吧，我再躺会儿。”

    慕云晗听话地起身：“我稍后给你熬鸡汤。”

    他点点头，不置可否的样子。

    等到她转过身，他又忍不住不眨眼地盯着她的背影看。

    慕云晗知道他在看她，但她一直都在假装不知道他在看她。

    才经历了这么一场祸事，百废待兴，需要做的琐事果然是很多。

    昨夜她也没能睡好，忙碌一回，头便疼了起来，疼得她心浮气躁，总忍不住想发脾气。

    锦绣看在眼里，悄悄去把顾长青请了来。

    顾长青给了慕云晗一剂药丸，看着她服下去了，才道：“昨日送来的药丸，我按着名字分别给白鼠服下去了，或多或少都有作用，效果最好的是慕瑶。”

    慕云晗觉着，莫不是因为，慕瑶从前吃了太多她特别培养的特效药？

    “当然，慕瑶的药丸和夫人不能相提并论，不过若是夫人身体不佳，倒是一个不错的补充。”

    只要能对顾凤麟有用，什么都好说。

    慕云晗稍许安慰，现在，就只等慕樱回来了。