    才熬好的鸡汤味鲜浓甘香，慕云晗耐心地撇去上面的油，只留下淡黄色的汤。

    她和顾凤麟都不喜欢吃太油腻的东西，最近天气炎热，他又在养伤，还是吃清淡点比较好。

    清风从外走进来，低着头小声道：“夫人，大人说不要撇油，他想吃得油一点。”

    慕云晗微微吃惊。

    是什么，让一个人突然改变自己的饮食习惯？

    当然是因为那种可怕的毒。

    “知道了。”她打发清风下去，看着那一罐子鸡汤站了好一会儿，才又重新打起精神，把油倒了回去。

    顾长青说，发生病变的那些白鼠力量增强的同时，食量也在变大，而且很馋肉食。

    这么大的力量，是需要食物来支持的吧？

    也许她给他吃得丰盛油腻一些，他对药丸的需求会减少也不一定呢。

    她想起用顾凤源的血养的白鼠，酷爱分食同类的事。

    不管怎么说，顾凤麟只是想吃油腻一点的鸡肉，并不是想吃同类，这很好。

    这样一想，慕云晗就高兴起来。

    做好饭菜，让人端出去，锦绣低声道：“慕老夫人和慕瑶来了，说有事求见夫人。”

    慕云晗微一沉吟：“让她们去花厅。”

    顾凤麟当着她的面吃得并不自在，慕云晗就不打算去打扰他了：“告诉大人，让他先吃，不必等我，我有事。”

    刚进花厅，慕二夫人就迎了上来，拉着她的手走到一旁，眼睛往后瞟，小声道：“非得要来，说要向你当面道谢，我也不好拦，若是你不喜欢，我立刻带她们回去。”

    又抱怨：“这场动乱真是乱套啦，家里乱麻麻的，也不好像从前那样一板一眼的。”

    慕老夫人和慕瑶安静地坐在椅子上，神色很是肃穆，瞧着倒是极规矩的样子。

    她二人原本都是被幽禁关押起来的，这次动乱，慕云晗让人去接慕二老爷夫妇等人到神官宫避难，自是不好撇下慕老夫人不管。

    于是一并带了过来，慕老夫人经过这些年的变故，倒也沉寂下来，每日安安静静地吃喝拉撒，并没有生事。

    不过慕云晗并不认为慕老夫人和慕瑶，此行真的只是为了向她当面道谢，她们之间的仇可深了。

    “既然来了就听听她们怎么说，二婶娘坐。”

    慕云晗走过去，笑着打招呼：“老夫人和二姑娘的气色看起来还不错。”

    慕老夫人见她仍然不肯称呼自己为“祖母”，沉默片刻后，微微一笑，单刀直入：

    “都是托了夫人的福。实不相瞒，老身今日前来，是觉着该和夫人赔个礼，道个谢。”

    慕云晗淡淡颔首：“老夫人是指这次避难的事吧？不必放在心上，您毕竟是我的祖母。”

    慕老夫人摇头：“从前的事，是我们对不起你，难得你不计较……我……”

    她犹豫了一下，低声道：“如今时局纷乱，风雨飘摇，能不能忘了从前的恩怨，真正做回一家人？”

    真正做回一家人？

    这又是玩的什么花样？

    慕云晗笑而不答，问慕瑶：“你也是这个意思？”