    做一切能做的事？

    “比如？”慕云晗挑起眉毛，意味深长地笑了。

    慕瑶走到她面前，用只有彼此才能听见的声音道：“比如说，悄悄为您提供药丸，如同当年慕蓉那样。”

    慕瑶不错眼地盯着慕云晗，不放过她脸上任何一丝变化。

    慕云晗面色毫无波动，笑得十分恶劣：“慕蓉当年哪样？我还不知道你们之间的事呢，说来听听？”

    慕瑶一字一顿：“当年，慕蓉天赋不行，不能为九爷供药，是我一直暗里用我的血为九爷供药，对外却称是她的，以此保全了她的名声。”

    慕云晗冷笑：“你的意思是我不行？我一直以来都是假的？需要你来成全遮掩？”

    慕瑶大胆地看着慕云晗：“姐姐，我没有其他意思，只是听说您之前曾经中过毒，身体一直没复原，刚好姐夫受了重伤，我就想若是需要，我愿意为您做一切能做的事。”

    “我不需要。”慕云晗抬起手，替慕瑶整理衣领，小声道：“我若需要，不会和你商量，也不需要你来做人情，懂么？”

    慕瑶顿时想起之前一直被关在地牢里的那些岁月。

    是的，慕云晗只需要轻轻一句话，就能重新把她关回去，任取任予，即便是放干血，也没人敢说一声不是。

    慕瑶脸色发白：“我……”

    慕云晗收回手：“滚吧，这条命来得不容易，别急着找死。”

    慕瑶白着脸低下头，急匆匆地往外走。

    慕老夫人问她：“怎么了？”

    她只是摇头，很快就走得不见了影踪。

    慕云晗看着慕瑶的背影，沉了脸。

    慕瑶真的是很聪明很奸诈很胆大，只是这么一点点变化，一点点事，居然就能让她嗅到味道，并且敢于抓住机会试探。

    若她没有猜错，以慕瑶的秉性，下一步就该去找顾凤麟表忠心了。

    要不是顾凤麟急需药丸，也许不该让慕瑶活下来，或者，应该考虑再找个借口把慕瑶关起来。

    慕云晗把狗剩儿叫来：“去盯着慕瑶，看她做些什么，事无巨细都来禀告。”

    狗剩儿离开以后，慕云晗先把自己收拾了一通，才慢吞吞回到住处。

    院子里安安静静的，玄金趴在窗台下方的阴影里睡觉，小黑点儿和老虎一左一右地趴在门口，也在打盹儿。

    清风静立一旁，聚精会神地侧耳听着屋里的动静。

    慕云晗比了个手势。

    清风快步过来，低声道：“夫人有何吩咐？”

    “大人还在吃饭吗？吃得如何？”

    清风犹豫了一下才道：“早就吃完了，吃得很好，您送过来的饭菜全部吃光了。”

    送过来的差不多是一整桌菜，光是鸡汤里头就有一整只鸡，此外还有各种鸭鹅鱼虾牛羊肉等等，十个壮年男子也够吃了。

    慕云晗轻叹一声，严肃地道：“看来大人恢复得很好，你在大人身边很多年，也是懂得规矩的……”

    清风赶紧道：“夫人放心，小人知道，不会乱说话没规矩的。”

    “你下去吧。”慕云晗朝着屋里走去。