    慕瑶早在慕云晗走进来之前，就已经拘束地站了起来。

    听到慕云晗问话，她赶紧毕恭毕敬地回答：“姐姐，不管您愿不愿意应这一声，您始终也是我的姐姐。”

    慕云晗不置可否，低着头撇了撇茶沫子。

    慕瑶见她没有太反对这个称呼，眼里闪过一丝欢喜，急忙道：“我并没有其他意思，一是想和您赔礼，二是想道谢，三是想为家里尽一分力。”

    有点意思。

    慕云晗笑了：“赔礼是应该的，毕竟当初我回到京城，你真是给我找了不少麻烦。至于道谢，谢我什么？谢我不杀之恩？”

    慕瑶的脸涨得通红：“就算是吧，动乱来临，我以为自己必死无疑，可没想到，您竟然派人保护我，让我跟着大家一起撤退……”

    “那你不用谢了。”慕云晗不客气地说：“我不是因为你这个人，而是为了族里。”

    更是为了留一手，不然若是慕瑶死了，此刻岂不是没有好药丸用了？

    慕瑶没想到慕云晗这么不客气，就连面子情都不愿意遮一遮，于是颇为尴尬：“无论如何总要谢的。”

    “你这孩子心正！”慕老夫人突然补了这么一句，堪称神来之笔。

    慕云晗笑起来：“这个夸赞我领了。”

    慕瑶赶紧厚着脸皮道：“我听说顾氏这边需要大量的药丸，刚好从前我的药丸是最好的，所以我想帮帮忙……”

    慕云晗静静地注视着慕瑶。

    慕瑶觉得她的目光太过精明锐利，自己几乎就要无所遁形，然而并不敢躲避，硬着头皮迎上去，声音小了很多：

    “我的意思是说，只要在身体能承受的范围内，多取一些药丸我也是乐意的，毕竟其他人的药丸差我太多。”

    “我知道了。”慕云晗还是那副无所谓的样子：“其实是顾长青在做一个实验，即便差一点也能用，你照常即可。”

    慕瑶眼里闪过一丝失望和不甘心，低声道：“是。”

    只是实验吗？

    她还以为是顾凤麟受了重伤，需要大量的药丸，而慕云晗供应不上呢。

    如果是这样，她就会成为神官宫不可缺少的人物之一，能得到更多的自由和更好的资源，以后也会过得更好一些。

    可没想到慕云晗竟然是这样的无所谓……

    “你们若是没有其他事，就先回去吧，琐事太多，我就不留你们了。”

    慕云晗放下茶盏，准备送客，意味深长地和慕二夫人说道：“二婶娘，请您千万照顾好她们。”

    别再放出来做坏事，给人添堵。

    慕二夫人心领神会：“你放心吧，我一定会照顾好她们的，老夫人，您瞧晗丫头这里事太多，咱们别给她添乱，先回吧？”

    慕老夫人道：“听说神官大人伤重，我还没去探病呢。”

    慕云晗笑道：“不必担心，他好得很，区区小伤算不得什么，过两天就活蹦乱跳了。”

    慕老夫人和慕瑶不甘心地往外走，慕瑶突然停下来，直视着慕云晗道：“我愿意为姐姐做一切能做的事。”