    这样短短几天，肯定不能让顾凤麟的身体得到足够的缓冲。

    慕云晗想起那些因为承受不住力量，爆体而亡的小白鼠，忍不住就是一个寒颤。

    她总算是明白，顾漪澜那句话的意思了。

    他说顾凤麟正是需要用血的时候，其实就是他自己的切身体验。

    慕云晗扬起笑脸，信心十足地道：“没事，我当时也没给他多少，能想到办法的。”

    顾凤麟定定地看了她一眼，说道：“我觉得也是。”

    二人互相依靠着静卧在床上，都没有再说话。

    过了好一歇，慕云晗偷眼去看顾凤麟，见他脸色绯红，身上滚烫，紧闭双眼，似是又睡着了，便悄悄起身，准备出去寻些药丸应急。

    正要下床，手就被握住，顾凤麟闭着眼睛低声道：“别走。”

    慕云晗连忙抱住他轻声哄道：“我不走，我就是去喝口水。”

    顾凤麟却是顺势将她压倒，整个人都趴到她身上紧紧贴着。

    异样的感觉油然而生，慕云晗道：“阿麟，你是不是哪里不舒服……”

    炽热滚烫的唇骤然堵住了她未说完的话语，慕云晗先还张着两只手，慢慢的，她也反手抱紧顾凤麟，回吻过去。

    或许是相思太久，或许是情到深处。

    这一次，他们比任何一次都更投入，更动情。

    呼吸交错，灵魂纠缠。

    她是他的，也是她自个儿的。

    他是她的，也是他自个儿的。

    天渐渐黑下来，金红色的落日余晖挂在窗边，屋子里的一切半是掩映在黑暗中，半是闪着金光，仿佛一个魔幻的世界。

    顾凤麟不知什么时候睡着了，慕云晗明明累极，却是比任何时候都要清醒。

    她静静地躺在床上，静静地看着屋子里熟悉的一切，听外面鸟儿鸣叫，玄金和小黑点儿打闹。

    有熟悉而轻盈的脚步声传来，在门外停留片刻后，又渐渐远去。

    她听出这是慕樱的脚步声，于是她赶紧起了身，走到隔间将自己收拾妥当，轻手轻脚走了出去。

    庭院里，慕樱和顾长青在树下小声说话，二人俱是神色严肃。

    慕云晗走过去：“小樱回来了。”

    “姐！”慕樱高兴地回转身来，蝴蝶一样朝她扑来：“我好想你！”

    顾长青行个礼，默然告退。

    “吃饭了么？”慕云晗拉着慕樱往里走：“我让厨房做了你爱吃的粉蒸肉。”

    慕樱紧紧抱着她的胳膊，欲言又止，终于是没忍住，问道：“姐夫他……”

    慕云晗点点头：“对，顾长青说的没错。”

    慕樱道：“那我们先去取我的血！”

    慕云晗道：“不急在这一时，先吃饭。”

    慕樱固执地道：“我不饿，就要先取血。”

    慕云晗很认真地看着她道：“小樱，你心里要有数，也许这只是一个开始，以后可能会常年不断。”

    慕樱乌黑闪亮的眼睛里满是诚挚：“我知道啊，这难道不是慕氏女该有的命运吗？

    我在姐姐、姐夫的庇护下安逸了多年，是时候做一点自己力所能及的事了。”