    慕云晗推开房门，心里就是咯噔一下。

    顾凤麟并不在屋里。

    她有些着急，他能到哪里去？

    窗外趴着玄金，门口守着小黑点儿和老虎，还有一个清风，不可能人出了门都不知道吧？

    “阿麟？”她下意识地抬起头往房顶和墙壁上看，也许他会像顾漪澜一样，壁虎似地趴在上面呢。

    然而房顶和墙上并没有人，倒是里屋有所响动。

    她飞身掠入，只见屏风被拉过来挡在床前，床帐低垂，里头影影绰绰躺着个人。

    这是畏光了吗？

    慕云晗停在床前，迟疑地抓着帐子，小声道：“阿麟？”

    “嗯。”熟悉的声音传来，倒是没有什么异常。

    慕云晗猛地掀开帐子，只见顾凤麟背对着她躺在床上，并不回头。

    太反常了。

    她犹豫着，不知道该不该一探究竟，还是找个借口离开，留下余地给他。

    掌心的汗水出来又干了，她狂乱的心跳也渐渐平息下来。

    她蹬了鞋子，轻手轻脚爬到他身边躺下，试探着伸手环住他的腰，将脸靠在他背上：“阿麟。”

    顾凤麟的身体滚烫，宛若一个小火炉。

    她的靠近，让他情不自禁地抖了一下，像是想要避开的意思。

    慕云晗紧紧抱住他，不让他躲开：“阿麟，我要告诉你一件事。”

    “你说。”顾凤麟过了好一歇才慢慢将手放在她手上。

    他的手滚烫，她的手冰凉。

    但是谁也没有提起这反常，而是慢慢地，彼此越握越紧。

    “我不行了。”慕云晗很小声地说：“我的血没有用了，我帮不了你，我……”

    她没忍住哭了起来：“都怪我，我没用，我没保护好自己，我……”

    她跌入一个炽热有力的怀抱中。

    顾凤麟怎么翻过身来的她都不知道，她只知道他的手臂那么有力，抱得她险些喘不过气来。

    “我知道。”顾凤麟的下颌顶在她的发顶上，很平静地说：“那么，我的变化你也知道了，是吧？”

    “是。”慕云晗泪眼模糊：“我是真心的，不管你变成什么样子，都是我的阿麟。”

    “万一我再也认不出你呢？”他很小声地说。

    慕云晗听到他的声音不对劲，想要抬头去看看他的脸，却被按住头不许动。

    她只好乖乖地靠在他怀里，低声道：“不会的。”

    这话说得有些没底气，可她很快又非常坚定地道：“不会的！”

    她很大声地说：“不会的！我坚信不管什么时候，你都始终记得自己是谁，记得我是谁。

    九叔始终都能记得他自己是谁，你难道还不如他吗？还有，他从古宁城失踪之后，就一直没有服用过药丸，可他还是活下来了！”

    她激动地抓住顾凤麟的衣襟，使劲抬头：“我要去找他，问他是怎么熬过来的，你等着！”

    “别去。”顾凤麟死死摁住她的头：“你记得当初他中毒之后，你喂了他多久的药丸？”

    顾漪澜中毒之后，她喂了他很久很久的药丸，差不多一年左右，这才让他缓过来。

    而现在，顾凤麟中毒不过几天时间而已。