    “咦，玄金看起来怎么像是不高兴啊。”

    慕樱摸一把玄金的肥头，笑眯眯地将药丸放在顾凤麟面前：“姐夫，你感觉怎么样？”

    顾凤麟停下笔，温和一笑：“还好。”

    他刚服用了大量的药丸，虽然比不上慕云晗的好，却也还是有一定的作用，这会儿可谓是状态最好的时候。

    慕樱就把自己和慕云晗的争执说给他听，眼睛却是很仔细地将他上上下下打量了一遍。

    顾凤麟察觉到她的探查之意，却是半垂了眼假装不知道。

    待到慕樱说完，他才平静地道：“确实如此，我觉得没必要这么急，毕竟小樱不可能立刻就周以夫成亲。

    从定亲到成亲，至少也要等一年左右，时局动乱，这中间不知会发生多少意想不到的事情，不如再缓缓。”

    一年的时间，他和慕云晗好或是不好，都能看出来了。

    若是周家仍然想要这门亲事，患难之时更见真诚。

    否则，就算是此刻急急忙忙定下来，将来只会变成慕樱的磨难。

    “你太急了，晗晗。”顾凤麟语气温和，并没有责怪之意，慕云晗却是红了眼圈。

    她怎么能不急呢？

    突然失去了引以为傲、赖以为生的天赋，好比突然失去了一条腿，无以支撑。

    加上顾凤麟又出了这种事，她感觉又失去了另一条腿。

    当着慕樱的面，她没表现出来，只是低着头不出声。

    顾凤麟轻柔地拍拍她的背，和慕樱说道：“你赶了一天的路，蛮辛苦的，去吃饭休息吧。”

    很久不见慕樱，原本应该一家人一起吃饭，但他怕他的吃相会吓到慕樱。

    慕樱看看二人的表情，懂事地退下。

    房里只剩下夫妻二人，慕云晗就没了那么多顾忌，趴在顾凤麟膝上低声道：“我是不是太急躁了？”

    顾凤麟将手放在她背上，微微一笑：“不急才不正常。”

    他也急，但是理智尚存。

    慕云晗说得没错，不管多么痛苦，他都始终记得自己是谁，这应该算是一个极好的消息。

    慕云晗定了定神，把慕樱的药丸递给他：“你试试这个，小樱的。”

    顾凤麟也没客气，尝过之后说道：“确实不错，不过和你的不一样。”

    慕云晗心里便是一沉。

    果然还是不一样。

    当初慕樱曾经悄悄试过，想看看二人的血是否一样。

    但经过测试，慕樱的血液质量是很好，但经血无毒。

    这或可证明，二人的血液还是有本质的差别——她的解毒功能比慕樱更好。

    “可能是你习惯我的了吧，不急，等顾长青那边的消息。”慕云晗给顾凤麟打气，也给自己打气。

    顾凤麟没有和她争，配合地转了话题：“我饿了，吃饭吧。”

    慕云晗命人摆饭，转头看到玄金仍然蹲在那里，警惕地盯着顾凤麟一动不动，少不得觉得奇怪：“玄金这是怎么了？”

    顾凤麟轻描淡写：“或许是在我身边待烦了，想换个主人吧。”

    “怎么可能。”慕云晗失笑：“玄金过来。”

    玄金看了她一眼，蔫蔫地爬到她怀里趴下去。