    “若是其他人，我不一定乐意，但是姐夫，那就不一样了。”

    慕樱很认真地道：“爹走得早，我对他已经没什么印象了，倒是姐夫，从小教我读书写字，照顾有加，大了又教我很多本领。

    不怕你笑话，在我心里，你就和娘一样，姐夫就和父亲是一样的。

    你们都是我最亲的人，为了亲人做一点力所能及的事，是最理所当然的事。”

    慕云晗笑了起来：“既然这样，那咱们就走吧。”

    殷红的血顺着银制的管子流入玉碗之中，淡淡的腥味儿飘出，几只蜷缩在角落里的小白鼠躁动起来。

    顾长青双眼发光，迫不及待地取了一部分开始做试验。

    慕云晗带着慕樱一起，将剩余的血液制成了药丸，又叫人给她熬制生机秘药。

    服用了生机，血液的品质未必见得能提高多少，却是可以让生血的功能大大增强，让人不至于因为失血而损伤身体。

    姐妹二人坐在一起做着药丸，小声说着心事。

    慕樱听到慕云晗中毒，失去天赋之时，先是一愣，随即一笑：

    “这样也好，姐姐近来太过辛苦，我怕你心疼姐夫，会不顾身体，反倒害了自己。

    换了我，就会很理智冷静地看待这件事，分寸拿捏比你更得当。”

    慕云晗见她说得头头是道，真心感到欣慰，这孩子真是长大了。

    分析完所有的事情，慕云晗又问起凌霄神殿那边的情况：“德长老他们都好？那孩子怎样？”

    “都好，积香把那孩子带去养着，二人投缘得很，那件东西我也按照姐夫的吩咐藏好了。”

    慕云晗冷不丁问道：“周以夫呢？”

    慕樱脸上陡然浮起一层红云：“问他干什么？他能怎么样啊？好吃好喝好睡好嘴皮子好狡猾。”

    慕云晗一笑：“我是问他是不是也回来了，你说这么多有的没的做什么？”

    慕樱噘嘴：“那你不说清楚！”

    慕云晗道：“要怎么才叫说清楚啊？”

    慕樱低着头憋了会儿，又抿着嘴笑了：“他挺好的，这次相处了这些日子，我觉得他这个人也还好，不坏。只要良心好，聪明圆滑不是坏事。”

    “真的长大了啊，我们家小樱。”

    慕云晗戏谑地笑看着慕樱：“你年纪也不小了，不如趁着最近还算风平浪静，我让他家来提亲？”

    慕樱犹豫了一下，说道：“我觉得不是好时机，等局势再平稳一些吧。”

    慕云晗却觉着应该早些定下来，以如今这个光景，谁知道以后会发生些什么事呢？

    不如趁着顾凤麟还好，她也还好，早早了却这桩心愿的好。

    姐妹二人争执了一回，谁也说服了不了谁。

    慕樱噘嘴道：“让姐夫评理！”

    正好药丸也得了，慕云晗算着又该让顾凤麟进食了，便道：“那就一起去吧。”

    顾凤麟果然已经醒了，正安静地坐在灯下写着什么，玄金蹲坐在一旁，绿眼睛闪着幽光，虎视眈眈地看着他，十分不得劲儿的样子。