    慕云晗并未去找慕樱，而是在外沿着院墙来回转圈。

    为了不让顾凤麟发现，她也没让人掌灯，就摸着黑走。

    她心乱如麻，总是忍不住回头去看顾凤麟所在的屋子。

    那里灯火通明，看起来温暖而舒适，诱惑着她赶紧回去，和里头的人依偎温存，说笑聊天。

    但她生怕顾凤麟还没吃完，就耐着性子一直等。

    终于，她看到有仆妇进去，端走了碗筷，便加快脚步赶回去，走到门口停下来，平复了气息才堆满笑容推开门：“我回来啦。”

    顾凤麟并不在房间里。

    窗户开了一半，玄金也不在。

    她试探着往里走：“阿麟……你睡了吗？”

    “嗯。”床帐深处传来顾凤麟闷闷的声音，“你和小樱很久没见面了，要不你今晚留在她那里陪她？”

    已经要赶她走了吗？

    慕云晗心里一沉，强颜欢笑：“不了，我要陪你。”

    她试探着往床边走去：“这几天你受伤，宫里只派人过来探望了一次，我估摸着明后日还会有人来，你怎么打算呢？”

    顾凤麟并未阻止她，而是背身面里，淡淡地道：“不见，就说我伤没好。”

    慕云晗道：“倘若来的是陛下或者太皇太后、林有方呢。”

    他那天高调外出去接她归家，京城里的人都知道了，这些天却一直不露面，不议政，林家人心里肯定不踏实。

    觉得他是想玩什么花样，所以，小皇帝和太皇太后亲自出马探病也是有可能的。

    到时候，避无可避，必须有个主意。

    “就按照我说的办。”顾凤麟的语气不容置疑。

    慕云晗小心地摸到床上，轻轻在顾凤麟身边躺下来，试探着去抱他。

    顾凤麟没有回头，而是轻轻抓住了她的手。

    手触到他的身体，慕云晗立刻察觉到了变化——他的身体明显比早上要强壮得多，简单的说，就是腰突然之间变粗了。

    她困难地想，也许是吃得太多了？

    毕竟这么多饭菜一顿全部吃光，肚子也得变大吧？

    “睡吧。”顾凤麟说道，仍然没有回头的意思。

    慕云晗道：“等一下。”

    她跑到外间盥洗了，把所有的灯都吹灭，这才摸黑爬到他身边，往他怀里钻。

    这样，不管他变成什么样子，她都不会看见，他也不必害怕她看见。

    顾凤麟并不是很想和她这样亲近，但架不住她的热情，也只能无奈地搂紧她。

    慕云晗闭上眼睛装睡着，等到顾凤麟的呼吸声变浅变平缓，她才试探着轻轻戳了他一下。

    见他没反应，便当他是睡着了，她便将手伸到他衣服里，上上下下地摸。

    虽然早有猜测，她还是百般滋味难言，这具身体，已经完全变了样。

    他从来都是瘦削的，现在变得强壮了，肌肉线条分明，摸着硬硬的。

    也不知会不会变成那种全身都是肌肉的可怕样子……慕云晗心想着，伸手去摸他的脸。

    还好，皮肤光滑柔软，并没有发生红皮人那种类似的情况。

    她调整了一下姿势，使劲往他怀里靠了靠，抱紧他的腰，睡着了。