    慕云晗越看玄金越像是生病了的样子，就把它抱起来对着灯光细看：“是不对劲啊。”

    她又叫顾凤麟看：“你快瞧瞧……”

    顾凤麟却不过，凑了过来。

    然而人还未靠拢，玄金突然怪叫一声，闪电般从慕云晗怀里跃出，跳到高高的斗柜上去，警惕地盯着顾凤麟。

    顾凤麟淡淡地瞥了它一眼，静静地坐回去。

    慕云晗再是迟钝，也看出不对劲的地方了。

    动物最是敏锐，玄金这是察觉到顾凤麟的变化，嫌弃了？

    她很紧张，当初葵花也发现了顾漪澜的变化，可并没有这样嫌弃顾漪澜。

    难道顾凤麟的情况比顾漪澜严重很多，很多？

    “葵花活了差不多一百年，什么都知道，玄金虽通人性，到底兽性占了一大半，你不必放在心上。”

    顾凤麟还是那副清清淡淡的样子：“由着它吧。”

    慕云晗无奈，也不想让玄金这样刺激顾凤麟，让他难受，便打开窗子让玄金出去：“去找小樱吧。”

    玄金却又不肯走，在斗柜上趴下去，慢慢舔着爪子，警惕地盯着顾凤麟的一举一动。

    慕云晗没办法，只好由得它去。

    晚饭摆好，又是十分丰盛的一大桌子，顾凤麟吃得非常斯文克制，但慕云晗知道他是不自在的。

    她飞快地扒完一碗饭，起身道：“我去慕樱那里一趟，你先吃着。”

    顾凤麟点点头：“去吧。”

    待到慕云晗走远，他看一眼桌上的整鸡整鹅，直接将盘子拉到面前，迅速而又优雅地吃起来，只一会儿工夫，一桌子的饭菜便不见了影踪。

    玄金的绿眼睛瞪得老大，带了几分惊恐盯着他，满脸都是想跑又舍不得跑的纠结。

    顾凤麟缓缓抬头看向它，伸手：“过来。”

    玄金后退，原本藏起来的爪子全部释放出来，紧紧地抓着柜面。

    面前人影闪过，顾凤麟瞬间到了柜前，与它双目相对。

    玄金的毛炸开，发出“呼噜呼噜”的威胁声。

    顾凤麟恶劣地朝它呲牙，再一扬手。

    它骤然发出一声怪叫，闪电一般蹿了出去。

    顾凤麟眼里闪过一丝难过，怔怔地看着它留下的两根猫毛，慢慢地坐到椅子上。

    半晌，他轻轻挽起袖子，露出胳膊。

    原本线条优美的胳膊此时变得肌肉虬结，白净光滑的皮肤此时撑得紧绷生疼，生了许多细细的血丝。

    他几乎怀疑，也许等不到明天，这些突然暴涨的肌肉就会撑破他的皮肤，暴露在外。

    身体内部传来撕裂般的痛苦，所有的血管、肌肉、皮肤都在痛，痛得他恨不得死去或是晕倒。

    然而理智尚存，他只能咬着牙，死命撑着，将慕樱新制作的所有药丸尽数倒入口中。

    如此尚且不够，他又冲到床边，抖抖索索地拿出药盒，把仅存的几粒慕云晗药丸倒入口中。

    很快，疼痛缓解，暴涨的肌肉也停止了躁动。

    他摸一摸脸，慢慢走到慕云晗的妆台前，掀开镜子，却迟迟不敢抬头看向镜中的自己。