    顾漪澜在宁古城逃走以后，很长一段时间都没有药丸使用。

    包括现在，他似乎也没使用药丸。

    他是怎么活下来的，为什么不需要药丸，这都是谜。

    顾凤麟明着是问脸，其实就是在了解这其中的秘密。

    大家都是聪明人，这个问题顾凤麟清楚，顾漪澜也清楚，端看想不想说。

    半晌，顾漪澜方淡淡地道：“没有药丸会影响自愈速度，我当时伤得极重，命总比脸更重要。”

    顾凤麟觉得他没有说实话，便又问道：“之后你是怎么挺过来的？这段日子，你去了哪里？”

    顾漪澜道：“藏在深山里宛若狗一样的活着，直到有一天，我突然就好了。”

    顾凤麟静静地看着他，红色的眼睛闪着妖异的光芒。

    顾漪澜一笑：“不信？不信就算了。”

    顾凤麟右臂暴涨，猛地朝他袭去。

    顾漪澜硬生生往后退了一丈远，避开顾凤麟的攻击，淡淡地道：“想试试自己的力量有多强？我可不陪你练。”

    顾凤麟也不追击，平静地整理了一下衣袖，端正坐好：“按之前的规律，毒药浓度越高，身体越强，只要能熬过去，你不会是我的对手。”

    顾漪澜微微笑了：“按道理是这样，不过红皮人仍然不是我的对手。”

    “他是失败的不成功的，而我将会是完美的。”顾凤麟信心十足。

    顾漪澜却看到了他信心之下掩藏的难过，讥讽道：“是啊，完美到全身通红。

    今天是眼睛，猜猜，明天会是哪里？脸？脖子？手？脚？掉头发？变成一个光溜溜的怪物？

    她现在心疼你不舍你，将来呢？数十年如一日地深爱一个见不得光的怪物？

    就算她不嫌弃你，你好意思用你这张丑脸去吓她？何况，这只是开始呢，你以为真那么简单？”

    顾漪澜笑了起来：“你走吧，我帮不了你。”

    顾凤麟默默地戴上兜帽，转身离开。

    楼下阴影里，藏着慕云晗和顾老头，二人都是屏声静气，丝毫不敢动弹。

    直到顾凤麟离开，慕云晗才轻扯顾老头的衣袖：“我们出去。”

    顾老头护着她走出阴影，对着顾漪澜轻声道：“九爷。”

    顾漪澜并不意外，淡淡地道：“上来吧。”

    “九叔，求您告诉我要怎么才能救阿麟，您想要什么，我可以尽力答应。”

    慕云晗原本是想转个弯，委婉一点的，对上顾漪澜的眼神，所有的小心思都无可遁形，她索性直说。

    顾漪澜沉默很久，淡淡地道：“不是我不想帮他，而是无可奉告。相信你当初也注意到了，我和阿源的情况不一样，我的血之前和他一样腥臭粘稠，后来突然就变得清透正常。

    我的很多技能，阿源都没有，也许是药的原因，也许是我自身的原因，我不知道是为了什么。”

    他突然想起自己去牢里，找那位孟公子逼问究竟是谁给自己灌药时，孟公子说的那句话。

    “进化……”顾漪澜道：“他们说我进化得不错。”

    慕云晗和顾老头傻了眼，什么是进化？