    黑暗里，顾凤麟睁开了眼睛。

    他看着八爪鱼一样紧紧巴着他的慕云晗，心情复杂难言。

    她果然并不嫌弃害怕他，反而十分照顾心疼他的心情。

    悄悄触摸检查，不过是因为担心。

    可她越是好，他越是不能心安理得。

    顾凤麟看向黑沉沉的屋子，他能清晰地看到屋里的每一处陈设，甚至最细微处也能看清楚。

    这大概就是目能夜视的强悍力量吧。

    更鼓三声，夜深人静。

    他轻轻按了慕云晗的昏睡穴一下，利落地起身，穿上宽大的黑色兜帽披风，将兜帽戴上遮住脸，推门而出。

    清风和锦绣正守在门口值夜，见他出来就道：“大人？”

    “照顾好夫人。”顾凤麟走出房门，纵身跃起，很快消失在夜幕之中。

    清风和锦绣面面相觑，都觉得顾凤麟什么地反不一样了，但他们知道什么该说，什么不该说，于是默契地垂下眼，更加用心地守着慕云晗。

    半轮上弦月挂在夜空，周围是一圈淡淡的月晕。

    劫后余生的京城格外死寂，偶尔有巡城的御林军和巡捕营经过，冷硬的靴声击打在石板路上，单调，让人不安。

    不同于神官宫被毁了大半，神官府完好无损，花木繁茂。

    由于长期没有住人，池塘里的青蛙子孙兴旺，叫声此起彼伏。

    顾凤麟走到望春楼下，仰头往上看。

    望春楼上有一道窗户大开着，一条高挑的黑色人影挺立窗前，居高临下地看着他。

    二人沉默地对视着，明明隔了老远，却仿佛近在咫尺。

    顾凤麟突然纵身而起，宛若大鸟一般朝楼上扑去。

    顾漪澜淡淡地看着他落地，并不阻拦。

    顾凤麟扫视房间，看到里头铺盖陈设样样齐全，便道：“你一直都在这里？”

    “这两天才来的。”顾漪澜走到坐榻前，一甩袍脚坐了下来，拿起桌上的茶壶，给顾凤麟倒了一杯茶。

    顾凤麟在他对面坐下，并不接茶，低着头沉默不语，黯淡的月光照在兜帽上，越发加深了阴影。

    顾漪澜也不说话，眼睛看着远方，静静地喝茶。

    对坐良久，顾凤麟慢慢地将兜帽取了下来。

    顾漪澜这才抬眼看向他。

    脸仍然清秀漂亮，眼睛却变成了红色。

    顾漪澜认真地看着他道：“没药了吧？”

    顾凤麟避开这个问题，淡声问道：“我记得你当时并没有这些变化。”

    顾漪澜道：“她没有告诉你吗？你中的毒和我们不一样，或者这么说吧，你中的毒，毒性浓度不知是我的多少倍。”

    他微微笑了：“你回来得有点迟，不曾见过那个红皮人，啧啧……真是除了勉强还算是人形之外，已经不能称之为人了。”

    顾凤麟蹙起眉头：“他去了哪里？”

    顾漪澜道：“谁知道呢，我打伤他之后，他就逃了，之后再没出现过，也许此刻正躲在哪个角落里等他主子号令吧。”

    顾凤麟道：“你的脸为什么没好？”

    顾漪澜有些愣神，情不自禁探手摸了摸脸。