    慕云晗蹑手蹑脚地走进房间，顾凤麟背对她躺着，一动不动。

    慕云晗早准备好说辞，他却根本没问她。

    她伸手一摸，却是真的睡着了，而且睡得很熟，或者说是昏睡。

    这应该是药物的作用。

    慕云晗愁得不行，她该怎么办？

    一夜无话，次日清早，猫拨拉窗户的刷刷声传来。

    顾凤麟猛然睁开眼睛，慕云晗有些烦躁地叹息了一声，往他怀里拱了拱，瞧着似要醒来。

    顾凤麟赶紧闭上眼睛，假装睡着。

    玄金锲而不舍地拨拉着，锦绣走到窗外小声道:“祖宗，求你别闹了。”

    她似是伸手去抱玄金，玄金却凄厉地怪叫一声，给了她一爪子。

    锦绣低呼一声，慕杰走过去，准备带走玄金。

    “唉……”慕云晗轻叹着，睁开了眼。

    顾凤麟感觉得到她在观察他，于是睡得更熟了。

    慕云晗轻轻从他怀里挣脱，走到窗边推开窗户:“退下吧。”

    玄金从慕杰手中挣脱，跳到她怀里，撒娇地蹭了蹭。

    慕云晗看一眼仍然睡得很熟的顾凤麟，抱着玄金在窗边坐下来，低声道:“别吵。”

    玄金趴在她怀里，眯眼看着顾凤麟，呼噜呼噜的。

    慕云晗点一下它的脑门，小声道:“你不许这样，他还是他。谁都可以这样，就是你不能，他会很伤心的。别人可以，唯独咱们不能，不然不理你了。”

    玄金满脸郁闷地看着她，也闭上眼睛装睡。

    慕云晗看看膝盖上的猫，再看看床上的男人，忍不住微微发笑，还真像。

    她抱着玄金走到床前，叫顾凤麟起床:“不早了，该起床啦！”

    顾凤麟“睡”得越发深沉。

    慕云晗低头在他唇上落下一吻:“你打算一直做个睡美男?”

    顾凤麟闭着眼睛想，他睡着了，没听见。

    “你总要吃饭吧?总要方便吧?还是以后都打算昼伏夜出?”

    顾凤麟还是没听见。

    突然，他的腰腹部一凉，一只温软的手落到他腰间，不轻不重地捏了几下，痒痒的，麻麻的。

    “挺好的，看起来就很有力，好看。”慕云晗说着，突然低下头去吻在他的腹肌上，轻轻地舔，还慢慢吮吸着。

    酥麻之感瞬间袭遍全身，顾凤麟小腹紧绷，脚趾不受控制地翘了起来。

    慕云晗笑了:“还睡？”

    顾凤麟的睫毛微微颤抖着，我没醒，没醒，睡着了……好困……

    慕云晗把玄金放到他脸上，玄金气闷地使劲踩了几下，把顾凤麟一张俊脸踩得变了形。

    与此同时，慕云晗对他上下其手，不时评价着:“不错，不错，好看又好摸。”

    顾凤麟装死，他死了，什么都不知道没有感觉。

    慕云晗看看他，拉着他的腰带使劲一抽。

    突如其来的凉意吓了顾凤麟一跳，他立刻就想伸手去捂住。

    实在太丢人了，什么都可以装睡，唯独它不可以，他挣扎着，强迫自己不要醒。

    “啧……”慕云晗突然没了声音，似是被吓坏了。

    顾凤麟顿时大为紧张。