    自己全身都变了样子，也不知道它是否也变了……

    变大倒也还好，万一变形变色或是脱了毛……

    顾凤麟不敢想象，悄悄睁眼去瞧。

    眼睛刚睁开一条缝，就被两只温热的手扒拉住了眼皮子。

    慕云晗的脸骤然放大在眼前，二人双目相对，退无可退。

    顾凤麟不自在地抬手去捂眼睛，他不想吓到她。

    慕云晗却是低头轻轻吻在他的眼睛上。

    只是这一个动作，便击碎了他所有的难堪和不自在。

    他失态地抱紧她，把头深深埋在她怀里，恨不得将她揉碎和自己捏成一个人。

    慕云晗轻柔地拍着他的背脊，柔声道：“不管发生什么，我们一起面对，一起想办法。你答应过我的，祸福与共。

    不能因为这些事，咱们就放着好好的日子不过了，那岂不是更上了他们的当，让他们称心如意？”

    她想好了，无论如何，只要还活着一天，就要高高兴兴地过好每一天。

    她不要他像只鹌鹑一样地藏在床帐里，更不要他昼伏夜出，不敢面对她。

    命运给了他们天赋，让他们可以享受到常人所没有的很多快乐、荣光、权势。

    现在命运给了他们以磨难，他们也要积极面对，兵来将挡水来土掩。

    “好。”顾凤麟迎着光，对着她慢慢睁开了眼睛。

    慕云晗终于得以清晰地看到改变后的他，究竟成了什么样子。

    黑色的眼睛变成了红色，但这红色并不可怕，而是像红宝石一样晶莹璀璨。

    配着他墨色光亮的长发，雪白的肌肤，英挺漂亮的五官，略带忧伤的神色，简直……

    慕云晗出神地看着顾凤麟，迟迟不语。

    她的迟疑落到顾凤麟眼里就成了另一种意味，他难堪又委屈地垂下眼睛，准备把脸转开。

    “太好看了，为什么这样也可以这么好看？”慕云晗搂住顾凤麟的脸，一脸赞叹。

    “真的？”顾凤麟怀疑地看着她，十分不信，却又忍不住高兴：“你不觉得像妖怪？”

    “妖怪？这么漂亮的妖怪是我丈夫，那我也乐意啊！”慕云晗在他腰间的肌肉上使劲捏了两下，色眯眯的。

    “别闹。”顾凤麟一本正经，“我饿了。”

    “这就让人摆饭，不过，你是答应我以后都会高高兴兴过日子了，是吧？”

    慕云晗无情地把焦躁不安的玄金抓起，扔到一旁去，省得顾凤麟看到它又郁闷。

    “是。”顾凤麟含笑看着她，脸上多了几分生动轻松。

    “那我出去啦。”慕云晗走过去抱起发脾气的玄金，轻快地往外走。

    走到门口悄悄回头，看到顾凤麟先对着镜子照了照脸，又悄悄拉开裤子往里看，然后露出如释重负的神色。

    她忍不住笑出声来。

    顾凤麟恼羞成怒，随手抓起一旁的扇子朝她扔去。

    “哈哈哈……”慕云晗大笑着跑出去，大声命人：“摆饭，摆饭……”

    家里很多天没有听到笑声了，锦绣等人都跟着欢喜起来，忙着命人送饭食上来。