    夫妻二人面对面地吃了早饭，彼此心情还算愉快。

    慕云晗没有过多关注顾凤麟的变化，还和从前一样，吃好了就找借口先离开。

    顾凤麟还是畏光，她打算将窗户加挂上帘子，尽量让他过得舒服一些。

    每天这么多饭食被吃掉，也得找合理的说法掩盖，不然传出去，或多或少总会引起流言。

    慕云晗安排好这些琐事，就把玄金拎到怀里教育：“你怎么能这样对他呢？我记得之前你最照顾他了！

    他虽然有些改变，可能气味上也会有变化，但他还是他啊！你这样他很难过的！”

    玄金委屈地用爪子挠了挠猫脸，想要跑掉。

    慕云晗又把它抓回来，严肃地道：“坐好！你想想，你若是变成一只怪猫，我们这样对你，你什么感觉？”

    玄金蔫蔫地低着头，一动不动。

    慕云晗叹一口气：“罢了，动物天性，我不能怪你强迫你，这样吧，若你还是害怕，就去和老虎、小樱待在一起。

    想我了呢，你就趁他不在的时候悄悄来找我，别给他看见，若是遇到了就忍着，不许做出昨天那种别扭样子！”

    “姐。”慕樱走进来，看到这样子就乐了：“它能听懂？”

    慕云晗道：“当然能听懂，所以才骂它呢。”

    玄金横了慕樱一眼，跳上窗子，灵巧地溜走了。

    慕樱在慕云晗面前坐下来，压低声音：“姐夫怎么样？”

    慕云晗道：“心情还不错。”

    心情还不错，那就意味着身体情况还是不怎么好。

    慕樱稍一琢磨，低声道：“用我的血喂养的白鼠，虽然状态不怎么好，但直到现在还活着。”

    慕云晗眼睛一亮。

    这是一个好消息，意味着顾凤麟可以依靠慕樱的血撑一段日子。

    慕樱起身道：“刚才崔元来报，宫里来人了，来的是蒙嘉、林有方，还有陛下。其他琐事都交给我，您专心接驾吧。”

    到底还是来了。

    慕云晗立刻回去通知顾凤麟做准备。

    他现在的样子绝对不能让外人看到，否则不知会引发什么乱子。

    她走进屋子时，顾凤麟刚好吃完最后一口菜。

    满桌子空荡荡的碗和盘子，他则是吃得一脸满足。

    两个人一对上，都有些愣神。

    慕云晗眨眨眼，目光忍不住就往他的肚子上瞟。

    然而那里仍然平平的，根本看不出来才装了这么多食物下去。

    她就好奇了，这些东西去了哪里？

    想着，她就把手放到了他腹部，来回摸了两把。

    这意思落在顾凤麟眼里，就变成了她又色眯眯的。

    他有些不高兴：“我从前是有多差？让你这个样子。”

    “吃自己的醋，你能的。”慕云晗道：“蒙嘉、林有方陪着陛下来探病了，准备起来吧。”

    顾凤麟这才转身往屋里去，顺便又捏了捏自己的腹肌，然后莫名就想，这样好像……也……挺好……的？

    这是一种很古怪很矛盾的心理，却在这时候安慰了他们，让苦难的日子也变得快活好玩起来。