    “参见陛下。”慕云晗给炎儿行礼，低声解释顾凤麟的病情：“伤口愈合得不好，不能见风，怠慢陛下了。”

    她很自责：“都是为了去接我，这才撕裂了伤口……”

    炎儿还小，看到她只想找她亲近，想要她抱，哪里会去管这些。

    林有方紧紧拉着炎儿，不让炎儿往慕云晗身边去，一本正经地道：“神官是国之栋梁，陛下和太皇太后担心他的身体，所以特意来探望他。”

    一边说，一边往床帐里瞟：“可否让我等看看神官大人？”

    慕云晗打起床帐，低声道：“一直说疼得厉害，才喝下安神药睡着了。”

    床帐深处，顾凤麟静静地躺着，一张脸苍白如纸，瞧着果然是病弱的模样。

    林有方眼里闪过一丝不易察觉的喜色，装作担忧的样子，假惺惺地道：“太皇太后派了张院首过来。”

    张院首立刻小跑着过来行礼：“夫人。”

    作为太医院之首，他的医术自然是精湛的，但比起顾长青来还是差了那么一截。

    之所以被派来走这一趟，不过因为他是太皇太后的心腹，需要对顾凤麟的健康情况作一个清晰准确的评估。

    慕云晗并不拒绝，亲自将顾凤麟的手腕搁在脉枕上：“有劳张院首。”

    顾凤麟这个情况，可不是一般的太医能看出来的。

    不然顾家何必花那么大的代价，培养医长老这一系？

    就是因为他们专业。

    专门针对顾氏、慕氏族人的特殊身体情况，从第一代先祖开始，历经好几代人专研补充，这才形成一套成熟不外传的医学理论、实践经验。

    张院首很认真地给顾凤麟诊了脉，反复斟酌再三，这才慎重地道：“大人脉象紊乱，的确需要小心静养。”

    慕云晗清晰地看到，林有方一直紧绷着的脸皮骤然放松了。

    蒙嘉却是沉默地看了她一眼，然后又沉默地盯着顾凤麟看，目光灼灼。

    慕云晗拿不准他到底信还是不信，也怕他看出端倪，便垂着脸不让他看到她的表情。

    蒙嘉突然说道：“我常年在边关，对外伤也算有些见地，可否让我看看神官大人的伤？”

    慕云晗吓了一跳，顾凤麟的伤口早就愈合得差不多了，他这一看岂不是露馅了。

    “多谢将军，但阿麟自来好强，他不会乐意的。”慕云晗努力去想之前担忧难过的心情，顿时眼泪汪汪。

    林有方被蒙嘉这一提醒，顿时警觉起来：“怕什么，这是为了他好。他这不是睡着了么？让蒙将军看看，别告诉他，他也不知道。”

    “我不敢。”慕云晗低着头假装擦泪，悄悄观察蒙嘉的神情。

    蒙嘉并不跟着林有方追迫，而是蹲到炎儿面前，温和地道：“陛下是不是累了？微臣抱您？”

    炎儿看看他，再看看林有方和慕云晗，犹豫了一下，伸出手：“好。”

    蒙嘉便将他抱起放在宽阔有力的肩上坐着，低声道：“此间气闷，微臣带陛下出去走走？”