    蒙嘉却是半点退让的意思都没有，仍然沉着脸，凶悍的瞪着慕云晗，手仍然抓在被子上，并没有松开的意思。

    林有方也想探明虚实，所谓打圆场不过是为了装样而已，既然蒙嘉愿意做那把刀，他求之不得，于是也不说话了。

    慕云晗自是知道他们打的主意，手往上一递，剑就横在了蒙嘉的脖子上。

    冰凉锋利的剑刃贴着颈部的肌肤，寒气入骨。

    “蒙将军何必如此逼人太甚？放着好好的人不做，却要做刀？不知蒙相泉下有知，会有何感想？”

    慕云晗神色不变，声音里甚至带了几分笑意，听来却是讽刺入骨。

    这是在骂蒙嘉是林氏的走狗。

    蒙十五等人闻言，都气愤地低下头，握紧了拳头。

    林有方斜眼盯着蒙嘉看，且看他是什么反应，这把刀是否做得心甘情愿，或是居心叵测。

    蒙嘉眼睛都没眨一下，抓住被子往上扯，不要命的作派。

    慕云晗也毫不犹豫地下了手。

    剑锋在脖子上一划，鲜红的血珠冒了出来。

    “喵~”玄金凄厉地叫了一声，跳到床上，将顾凤麟护在身后，弓腰耸背，全身的毛炸开，绿眼睛虎视眈眈地瞪着蒙嘉。

    大有他若是敢再继续往下，它就能跳上去给他一爪子的势头。

    蒙嘉面无表情，抬起手指轻轻擦了一下脖子上的血，放到眼前看了看，淡道：“夫人若是想动手，尽管往下砍好了。”

    言罢，他坚定地抓着被子继续掀，慕云晗毫不犹豫地一剑刺到他肩上。

    “哗啦”一阵响动，蒙十五等人全都拔出了刀。

    有人在外喊了一声，更多的脚步声和刀剑声自外传来。

    从窗户往外看，竟然是被神官宫侍卫队给包围了。

    林有方这才上前抓住慕云晗的剑，装腔作势地道：“都在干什么？我们是来探病的，小蒙你怎么和夫人闹上了？这不对啊！快给夫人赔礼！”

    蒙十五等人怒目而视，却是更恨林有方。

    明明是他逼着蒙嘉针对神官宫，蒙嘉吃了亏，却还要骂蒙嘉，让蒙嘉赔礼道歉。

    蒙嘉垂眸看看肩上的剑，突地抬眼看着慕云晗，意味不明地勾唇而笑：“夫人，是蒙某无状，还望莫要计较。”

    慕云晗委实猜不到他到底在想些什么，但她的目的也不是要和这些人争个鱼死网破。

    于是皱着眉头后退一步，拔出了剑，转开头，淡淡地道：“你们走吧，改日外子痊愈，我们夫妇会联袂入宫，给陛下请罪。”

    “哎呀呀，这可真是，小蒙这脾气……别计较啊。”

    林有方打着哈哈，使眼色让蒙嘉撤退，“但愿神官大人早日痊愈，赵国离不开他啊。”

    慕云晗全程冷脸。

    “晗姨……”炎儿突然从外面跑进来，眼泪汪汪地看着她。

    慕云晗硬着心肠低下头去行礼：“陛下。”

    蒙嘉不顾肩头尚在流血，弯腰抱起炎儿，大踏步往外走。

    只是瞬间功夫，蒙嘉带来的人便撤得干干净净，真正令行禁止。