    炎儿立刻高兴起来，他记得慕云晗家里养了一只大猫，他早就想看，这次终于有机会了。

    林有方肯定不同意，板着脸道：“陛下！您来探望臣子，怎能因为贪玩不顾君王的职责呢？”

    瞧着只是在规劝炎儿，却是连带把蒙嘉的脸面也下了。

    “是我疏忽了。”蒙嘉淡淡一笑，十分乖顺听话，正是一个女婿对着岳父该有的孝顺样子。

    林有方很有面子，便缓了神色：“小蒙啊，你不是还要给神官大人看伤口么？”

    蒙嘉便又看向慕云晗：“请夫人配合，这是为了神官大人好。”

    慕云晗抬起眼睛，淡淡地看着他：“我说了，他不愿意。”

    “为什么不愿？讳疾忌医，这可不好，又或者是因为别的什么原因……”

    蒙嘉盯着慕云晗的眼睛，咄咄逼人起来。

    “你觉得会是什么原因？神官之所以是神官，是因为他们是神选之人，完美、强大，这才是世人眼里的神官。”

    慕云晗寸步不让：“美人被伤了面容，不愿将伤口示之以众，神官被刺伤，不愿将伤口示众，都是为了保持完美，还望二位体谅。”

    林有方淡淡地道：“夫人说得没错，不过神官大人的身体可不是他自个儿的啊，严格说来，是赵国的。陛下有权知道他的真实情况。”

    “你们看到的就是真实情况，他伤得很重。”慕云晗的冷声道：“二位如此咄咄逼人，是什么意思？”

    林有方沉着脸，给蒙嘉使个眼色。

    蒙嘉立刻跨前一步，更加强横：“夫人此话有失偏颇，关心神官大人安危健康，怎么就不对了？

    倒是夫人坚持不肯让我们看伤口，反而很不正常。夫人这是想做什么？”

    他原本就又高又壮，经过这些年的战争洗礼，就显得更加高壮彪悍、气势迫人。

    慕云晗觉着自己面前堵了一座大山，却也不怵，仰头勾起唇角，嘲讽一笑：“蒙将军读书少，怕是没听懂我的意思，我说他不肯让人看到伤口，是为了国家好，您懂了么？”

    蒙嘉额头的青筋涨起，目光沉沉地注视着慕云晗。

    她语气里的轻慢和鄙视，藏都藏不住。

    他读书少，听不懂她的意思……

    炎儿察觉到大人之间的剑拔弩张，不安地扯了扯蒙嘉的耳朵，小声道：“蒙将军，朕想尿尿……”

    蒙嘉恍若未闻，看着慕云晗慢慢勾起唇角：“没错，本将军读书少，听不懂，所以，这伤口本将军看定了！”

    他把炎儿放下来交给随行的宦官，大步走向床帐，准备掀开被子。

    “唰”的一声轻响，一把长剑闪着寒光横在他面前，距离他的脖子不到一寸远。

    慕云晗手握剑柄，淡淡地道：“他还没死，尚且轮不到你们撒野。”

    随着她这一声响起，屋里屋外传来一片拔刀声。

    林家、蒙嘉势大不假，但神官宫也不是吃素的，正是三足鼎立之势。

    林有方见势头不好，这才上前打圆场：“误会，误会。”