    慕樱立在门外的树下，看到蒙嘉等人出来，笑吟吟地上前行礼：“蒙十哥。”

    她笑得天真，仿佛根本不知道屋里才发生的冲突。

    蒙嘉看到她的笑脸，面上的冰霜之色便是一缓：“小樱啊，很久不见，前些日子你去了哪里？”

    慕樱笑道：“我藏起来了，姐姐怕我危险，把我藏了起来。其实我哪里这么弱？便是让我跟着你去打仗，我也能杀敌的！”

    她说着，不以为然地皱皱鼻子，看起来很是天真无害。

    林有方不屑地抬起眼，不过是个被宠坏的孩子，不知世事，天真可笑。

    “蒙十哥，你看这是谁？”

    慕樱打一声唿哨，猞猁老虎威风凛凛地走出来，蹲坐在她面前，虎视眈眈地注视着众人。

    “咦！”炎儿喊了一声，兴奋极了，抱着蒙嘉的脖子小声道：“蒙将军，朕想摸一摸。”

    蒙嘉立刻放他下来，拉着他走到老虎面前，让他抚摸。

    慕樱给炎儿行礼，开朗地拉着他的手道：“陛下可以挠老虎的下巴，它很喜欢。”

    炎儿果然挠了两下，老虎懒洋洋地看着这小屁孩儿，没搭理他，却也没拒绝。

    “好！”炎儿拍拍它的脑袋，高声道：“赏！”

    也没说赏谁，怎么赏。

    慕樱却是笑眯眯地行礼：“多谢陛下赏赐！”

    炎儿越发高兴，忘了慕云晗没搭理他的沮丧，叽叽呱呱地问起来。

    一个有问，一个有答，说到高兴处，慕樱又笑又跳。

    两个白痴！林有方实在看不下去，面无表情地低咳一声。

    蒙嘉立刻拉过炎儿，笑道：“陛下，该回宫了。”

    炎儿便垮了脸，沉默地跟着他离开。

    慕樱眼巴巴地叫道：“蒙十哥，你以后还来吗？呀……”

    她低呼一声，看向蒙嘉肩上的伤口，脸色发白：“你这是怎么了？”

    蒙嘉淡淡一笑，温和地道：“没什么。我走了。”

    他走出很远，慕樱还傻傻地看着他的背影，一脸茫然担忧。

    林有方越发不把她放在眼里，招呼炎儿上了车，重重一拍蒙嘉的肩膀，满意赞道：“很好！赶紧去包扎。”

    蒙嘉看了伤口一眼，慕云晗刺得挺深的，那血已经浸透了里衣和铠甲，看起来很严重，他却知道，并未刺在要害处。

    蒙嘉作势道：“可是陛下这里……”

    林有方笑道：“陛下这里不是还有我吗？老夫知道你忠心，但身体也很重要是不是，快去！”

    蒙嘉这才捂着伤口退下。

    炎儿却是在车里叫道：“蒙将军呢？让他过来。”

    林有方笑容淡了几分，目光沉沉地注视着蒙嘉的背影，这人，看不出来，竟然能这么快就收伏了小皇帝的心。

    幸亏是对自己言听计从，也和神官宫翻脸无情，否则，真是心腹大患。

    若非死的是亲闺女，家中的母老虎太过厉害，他真是恨不得立刻就把另一个林氏女嫁给蒙嘉，以便在蒙嘉身边安插人。

    “十哥，这里。”蒙十五忙着把蒙嘉按下坐好，命军医给他包扎伤口，怒道：“老贼不要脸，那女人也是翻脸无情……”