    “行了！”蒙嘉不知为什么，心情挺好的：“都是为了自个儿的利益，谁皮厚心黑谁就能赢，你气什么？”

    林有方是始终防备着他，至于慕云晗……

    他忍不住再次看向伤口，心里说不上来是什么滋味：“我要动顾凤麟，她肯定不答应，她若退后一步，以后林家就敢骑在神官宫头上拉屎。”

    他是林有方的刀，何尝不是慕云晗的刀。

    林有方借他试探神官宫的底线和底气，慕云晗则向他下手警告林有方。

    蒙十五是个聪明人，沉思片刻后也明白了，然而还是气不平：“你对神官宫那么好……”

    “不好。”蒙嘉笑着拍拍蒙十五的肩：“你别管这事儿了，没有谁冤枉，凡事多动脑子，帮好我的忙就够了。”

    蒙十五道：“怎么能不管？整个蒙氏都指望着你呢。”

    虽则当初分了宗，但到现在，还真是大家都指望着蒙嘉。

    他经常被族里的长辈叫过去，耳提面命，让他务必照看好蒙嘉，那是家族的希望所在。

    蒙嘉淡淡一笑，眼里浮起一层寂色。

    虽然没有伤到要害，却也是真的下得去手。

    军医很快包扎完毕，退了下去。

    蒙嘉起身示意亲兵替他脱去铠甲，换上一身不起眼的素服青衫，和蒙十五道：“你也换身衣服，陪我走一趟。”

    蒙十五看这样子是要去做特别的事情，便兴奋地压低声音：“咱们去哪里？”

    “神官宫。”蒙嘉看着前方，神态坚定。

    蒙十五激动起来：“是，顾神官很不对劲，咱们杀他个回马枪！”

    蒙嘉一笑:“走吧。”

    神官宫内，慕樱、慕云晗、顾凤麟、顾大老爷面对面坐着，皆是神情严肃。

    “今日林有方与蒙嘉投石问路，明日太皇太后就能直接杀上门来，这样下去不是办法。”

    顾大老爷担忧地看向顾凤麟，又怕他不喜不敢多看：“谁也不知道后面会发生什么事，与其被动无措，不如早作防范。”

    顾凤麟半垂着眼道：“听起来父亲早有打算，不妨说来听听。”

    纵然大家都已经知道他身体发生的变化，他始终还是尽量避免和除了慕云晗之外的人有视线接触。

    顾大老爷清一清嗓子，说道：“我的想法是，不能坐以待毙。医长老杳无音信，不知什么时候才能回来。在这之前，必须自救。你秘密前往象山吧。”

    顾凤麟蹙起眉头：“我走之后，这里怎么办？”

    以如今的情形，没有合适的理由，充分的准备，乍然离开京城，等待他的只有死路一条。

    顾大老爷道：“绝不能让宫里知道你的事，但他们肯定会来刺探追究，所以我想让你九叔，代替你留在神官宫中主持大局。”

    这是兵行险着，顾漪澜一直野心勃勃，倘若神官的权力重新回到他手里，他不愿意再还回来怎么办？

    但从家族的角度看，这是最稳妥的法子。

    慕樱撩起眼皮子，淡淡地道：“万一他也想杀姐夫呢？”