    万一顾漪澜也想杀死顾凤麟，长期占据这个神官之位，将会如何？

    这也是慕云晗想要知道的。

    顾大老爷看出慕樱脸上的不信任和质疑，有些生气，耐着性子道：“不然怎么办？你们还有更好的办法？

    神官需要做的事不是普通人能胜任的，小九他若有那个心，定会盯着这边，阿麟悄悄离开京城，他能不知道？

    既然是一样的结果，为什么不试试？何况，经过这么多事，我不认为他真的就坏到那个地步。”

    慕樱道：“这和坏不坏没有任何关系，而是人性。”

    慕云晗原本颇为忧虑，听到慕樱这话，再想起她之前当着林有方、蒙嘉等人的表现，不由乐了：“小樱真的长大了啊。”

    顾大老爷更加生气，他一直在操心纠结，她们却在瞎扯？

    顾凤麟突然道：“这些只是咱们自己的想法，谁也不知道九叔是怎么想的，得问问他。”

    这意思是答应顾大老爷了。

    顾大老爷一喜：“这没问题，包在我身上。”

    言罢看着顾凤麟，语重心长：“阿麟，其实我一直想要对你更好一点，但凡能为你做的，我都乐意去做。”

    顾凤麟抬眼看向他，沉默不语。

    顾大老爷的声音越来越小，越来越尴尬，越来越难受。

    却听顾凤麟缓声道：“我知道。”

    “哦……”顾大老爷过了一会儿才明白过来，顾凤麟的意思是知道他的心了。

    他顿时红了眼眶，哽声道：“阿麟，从前，我对不起你。”

    慕云晗拉着慕樱退了出去。

    她知道，顾凤麟这么多年虽然不说，其实心里一直很在意。

    不管他是否愿意原谅顾大老爷，她都觉得不该让他留下遗憾。

    “若是姐夫要去那里，姐姐打算怎么办呢？”慕樱将手在慕云晗肩上一捏，说道：“又瘦了。”

    慕云晗抬眼看向天际：“还没想好。”

    从私心里，她肯定想要跟着顾凤麟走。

    但若是要让顾漪澜假冒顾凤麟，就会需要她留下来配合，或者还需要她看着顾漪澜，省得他出手害人。

    慕樱道：“我觉得，即便让九爷假冒姐夫，那你也不能留在他身边，不然会出大事。”

    慕云晗心口一跳：“你……”

    慕樱诚恳地看着她：“姐姐，我长大了，这次跟着周以夫一起去神殿，我突然明白了很多事情。

    九爷做很多事都是为你，之所以回来也是为你，留下来不走还是为你。

    所以，他一定会答应假冒姐夫，但肯定也会要求你留下配合。”

    慕云晗有些不自在，却也不能否认：“你说的我都记住了，我会和你姐夫商量好再定夺。”

    慕樱一笑：“当局者迷，我怕姐姐因为太过关心姐夫，反而受制。”

    锦绣赶过来道：“蒙将军又来了，说有急事要见夫人。”

    杀回马枪？

    慕樱和慕云晗对视一眼，由慕云晗迎出去，慕樱入内通知顾凤麟和顾大老爷。

    慕云晗走到外院，只见蒙嘉一袭青衫，背对她站在庭院里，静静地看着树上的青梨。