    慕云晗低咳一声。

    蒙嘉回头，淡淡颔首：“来了。”

    慕云晗觉着他这话很好笑，就像他才是主人似的，于是不客气地道：“蒙将军去了又来，是嫌身上的伤口不够深，还是嫌伤口少了，想再扎一个？”

    蒙嘉淡淡一笑：“客人来了，至少得赐一杯茶吧？”

    慕云晗也就收起了刺，请他入内奉茶，看他究竟想要干什么。

    蒙嘉道：“上次我离开澜京时，因为没了如意茶，旧病有些复发，每日都很暴躁……”

    慕云晗心想，又不是她不给他，他自己不乐意要。

    “我那时尚且还和你们赌气，想法很多。”

    蒙嘉笑了起来，态度十分柔和：“但后来我自己想通了，怪不得谁，是我为难自己。

    我白天行军打仗，夜里喝酒吃肉，醉了就睡，睡醒就忙，不让自己有任何空闲。

    渐渐的，这病也就好了，你看我现在是不是很康健？”

    慕云晗看他又高又壮，挨了一剑仍然精神抖擞的样子，便点了头：“的确很壮实。”

    壮实……蒙嘉沉默片刻，又浮起一丝笑容：“我今天来，是叙旧，也不是叙旧，我很怀念从前和你们联手做事的日子。”

    这是想要合作？

    慕云晗皱眉看向蒙嘉。

    前一刻如狼似虎，被她扎了一剑面不改色，说赔礼就赔礼，跟在林有方面前温顺如小狗，翻脸如翻书，或者说，完全不要脸。

    这一刻笑容灿烂，开朗坦荡，深情怀念地和她提起从前，说想要合作，脸皮厚到没办法计算厚度。

    真的是变了。

    “合作什么？”慕云晗往椅子背上一靠，不再那么紧绷。

    蒙嘉一本正经地道：“当然是清君侧，匡扶正统。”

    慕云晗默念了这句话一遍，微微笑了：“谁知道下一个林有方是不是你？”

    蒙嘉突然将脸递到她面前，眼睛睁得大大的，肆无忌惮地直视着她：“你看我像那样的人吗？”

    慕云晗猝不及防，被他吓了一跳，有些气急败坏：“我看像！非常像！”

    蒙嘉摸摸下颌上的胡髭，若有所思，确是道：“像就对了，不然林有方肯定怀疑我。”

    慕云晗道：“难道你以为他现在就不怀疑你？”

    蒙嘉笑了：“你也知道他现在怀疑我啊。那我挨你这一剑没白挨。”

    他露出熟悉的惫懒讨打样，前后画风差距太大，慕云晗险些被口水呛到，迅速转换话题：“你想干什么，直说吧。”

    “我知道你们一定遇到了很棘手的问题。”蒙嘉眼里露出几分狡猾：“不然顾神官不会这样。”

    “当然啦，他受伤，愈合不好。”慕云晗面不改色。

    “并非如此。”蒙嘉做了个让慕云晗别辩解的手势，沉声道：“我不是想探究什么，我只是想要和你们合作共赢而已。”

    慕云晗不可避免的动心了，顾漪澜不可信，或许，蒙嘉会是另一条路？

    她也笑了：“合作共赢是个好主意，不过我们家的事主要还是阿麟做主，蒙将军得说出自己的条件，我再和他说。”