    蒙嘉皱眉看着慕云晗：“你变了。”

    看这话说得滴水不漏，他说顾凤麟肯定出事了，她不辩解，只说神官宫的事还是顾凤麟做主。

    他说要合作，她不拒绝也不答应，让他先开条件，还留了顾凤麟这条退路。

    从前的慕云晗可不会这样，现在的她做来驾轻就熟。

    他竟然觉得有些不适应。

    慕云晗不客气道：“说得你还是蒙有钱似的。”

    蒙嘉默了片刻，大笑出声：“顾阴险还是顾阴险，我自然还是蒙有钱，来，我们谈谈条件……”

    半个时辰后，蒙嘉告辞而去。

    慕云晗回到后院，顾大老爷已经离开，顾凤麟和慕樱对坐弈棋。

    慕云晗也不着急说这事儿，坐在一旁看他们下棋，大呼小叫，提醒了慕樱，又去帮顾凤麟的忙。

    这二人都火冒三丈，气呼呼地看着她：“观棋不语真君子。”

    她便笑了：“我在前头忙，你们在后头玩，我嫉妒！”

    顾凤麟就道：“谁让你这么能干呢。”

    “我去做饭。”慕樱一笑，起身告退，让他二人说话。

    “他问我们要粮食，京城已经有人快要饿死了，照这样下去，很快京城又会乱起来……”

    慕云晗说了蒙嘉的来意，撑着下颌道：“他是很聪明，猜到咱们遇着棘手的难题，说要合作，但我也没敢相信他。”

    她把和蒙嘉谈的话说给顾凤麟听：“说自己要匡扶正统，清君侧，想和咱们情报互通，演一出好戏。”

    顾凤麟微微笑了：“真是野心勃勃。”

    慕云晗听出了些味道：“我记得你从前给他批过命，他将来……”

    顾凤麟道：“就是我说的那样，富贵已极，安然一生。当然，所谓命运，并不是一成不变的，运气在那儿了，还得努力。”

    慕云晗猜测道：“难道还和蒙相一样做权臣？”

    顾凤麟笑：“比蒙相厉害多了，枭雄。”

    慕云晗想了想，觉着蒙嘉近来的表现的确是有那么几分意思，便道：“那咱们要不要和他合作？”

    顾凤麟道：“不放过任何机会。”

    不管前路多么渺茫，只要还有一分希望，就要努力争取。

    他握着慕云晗的手，很认真地道：“我想一直陪着你，所以我会一直尽自己最大力量去争取。”

    争取和你在一起，白头偕老。

    如果不能，那我就要尽自己最大的力量去保护你，让你后半生安然无忧。

    慕云晗抱住他：“好，我们一起。”

    一番商量之后，夫妻二人分头行动。

    慕云晗负责联系蒙嘉，顾凤麟亲自去找顾漪澜。

    等到傍晚碰面，差不多算是该敲定的都敲定了。

    大计初定，只欠东风。

    早在知道粮食被烧之时，慕云晗就已经安排人手清点存粮，并计算要供京中百姓食用，需要拿出来多少。

    所欠缺的不过是一个契机而已。

    现在，她会用朝廷急需粮食这件事，和太皇太后做一个交易，蒙嘉就会是那只推手。

    蒙嘉行动力很快，第二天一早，京中就有灾民开始闹事。