    朝廷救助不力，有些人家早就吃不上饭，孩子老人饿得不轻。

    原本还有指望可以分到救济粮，可是一个谣言一夜之间传遍了整个京城。

    说的是京中所有粮仓皆在动乱之中被烧毁，朝廷之所以救助不力，那是因为没有粮食，巧妇难为无米之炊。

    民以食为天，京中本就人心不稳，有了这个诱因，顿时乱了。

    先是在动乱中死去的官员家眷去吏部、神官宫、皇宫外面哭诉跪求，求抚恤钱粮早日下拨，以缓解家中燃眉之急。

    接着是被烧毁房子店铺的富户结伴离开京城，准备前往乡下庄子过活避祸。

    再接着是一部分灾民加入哭诉跪求的队伍，恳求朝廷快些拿出有力的措施，解决民生。

    更有一部分灾民举家搬迁，准备出城前往其他地方投亲靠友，以渡过灾难。

    林功最先知道这个消息，他顿时有些慌。

    他迫切地希望能赶紧拿出有效的办法解决问题，但他从前虽然一直跟着林有方做事，也在打理家族事务，阴狠有余，这种掌控全局、需要刚柔并济有大智慧、大勇气的事却没有经验。

    他首先想到的就是蒙嘉：“让蒙嘉赶紧带兵控制局面！谁要不听话，让他铁血镇压！”

    又叫心腹：“去查！去查究竟是谁扰乱民心，散布谣言！”

    蒙嘉耍心眼，说自己被慕云晗伤了肩头，军医说是要害，必须静养，否则将来不能上战场了。

    所以，他愿意借兵给林功，让林功自己安排。

    林功虽然对蒙嘉的说法嗤之以鼻，觉着就是逃避责任，却对他愿意借这么多兵给自己感到高兴。

    于是让自己的心腹去领军，严命务必要将此事做得漂亮，以期在太皇太后、众臣面前露个脸。

    他这心腹领着一群兵，先是把哭诉跪求的官眷和百姓围了起来，有人闹事也不劝，直接下令使劲揍。

    理由是揍怕了领头的，后面的人就怂了害怕了。

    可是这些当兵的没个轻重，只是一会儿工夫就打死了人。

    打死的不是别人，正好是一名在兵乱之中丧生的老臣独子，而这老臣又是以忠义清廉而闻名。

    这下子可算是捅了马蜂窝，小冲突顿时变成了大冲突。

    在大冲突中又伤了更多的人，其中有老有小，更有妇孺。

    于是更多的百姓奔逃出城，混乱之中，仅剩的两座粮仓又被不知是什么人烧了一座。

    看着冲天的黑烟弥漫了半个京城，民心顿时大乱，就连军心也是动摇了。

    林功知晓消息，连忙命人关死城门，不许放人出去。

    否则京城的人都跑空了，皇帝还叫什么皇帝？

    城门被关死，又没有粮食吃，还要挨打受气，一群绝望的百姓愤怒地往林国公府冲去。

    林功命军队镇压，又有士兵扔下武器，丢了头盔，说自己的刀是用来砍齐国人的，不是砍自己人的。

    现场一片混乱，林国公府一角，火光冲天而起。

    等到林有方知道消息，场面已经不可收拾。