    成百上千的百姓聚拢在神官宫外嚎啕大哭，恳求神官夫妇出面拯救他们。

    神官宫门却始终紧闭着，有人很失望，哭道：“神官已经舍弃我们了。”

    就有人道：“不是神官大人舍弃我们了，而是神官大人受了重伤，赵国要被上天舍弃了。”

    于是众人一起绝望大哭。

    哭声传入神官宫中，锦绣等人都很兴奋，这是民之所向，太皇太后和林家再怎么着，也不敢和民心对着干。

    慕云晗平静地布置屋子，尽量保证室内的光线能隐藏好顾凤麟的眼睛。

    在这场动乱中被打死的那个忠义老臣之子，其实是个该死的恶徒。

    其父身死之后，他想的不是如何为父报仇，而是为了苟活，领着齐人去到兵部另一位官员家中，将这一家人杀死并焚毁其房子。

    天网恢恢疏而不漏，这家有个仆人侥幸逃脱，哭诉到神官宫前，求顾凤麟、慕云晗惩罚这个恶徒，为主家报仇。

    要问证据，却是没有，而其父名声又显。

    好钢要用到刀刃上，慕云晗和顾凤麟都觉得，这人最合适做这引子。

    蒙嘉做得很到位，兵是借给林功了，锅是林功的，实际该做什么，分寸在哪里，却是听他的。

    太皇太后虽然历经几朝，却从未亲自打理过朝政。

    林有方从前虽然也弄权，却没有蒙相那样丰富的理政经验。

    发动政变很容易，想要把马儿骑稳走好却不容易。

    所以发生这样的事，他们肯定沉不住气，很快就会来到神官宫向顾凤麟讨教服软。

    慕云晗刚把屋子收拾妥当，外头的哭声便是一顿。

    却是宫使紧急宣召顾凤麟入宫商量对策。

    慕云晗置之不理。

    如此再三，御林军倾巢出动，将神官宫到皇宫之间的道路彻底清空。

    太皇太后、林有方终于携着小皇帝赶到神官宫“探病”。

    慕云晗立在神官宫残破的大门处，三拜九叩：“臣妇给陛下和太皇太后请安，陛下万岁，娘娘千岁。”

    太皇太后一身素服，忙不迭地从凤辇上下来，亲自扶起慕云晗，叹道：“快起来，早就要来探望你们，奈何我一个妇道人家，年纪大了，身子骨不好，他们动不动就要拿祖宗规矩压我，出一趟门实在艰难……”

    慕云晗直接就流了眼泪：“臣妇心中实在忐忑……”

    她和太皇太后谈起顾凤麟的伤情，喋喋不休，说起来就停不下。

    太皇太后之前想听，这会儿却是没有心情听，几次想要打断她的话，都被她巧妙地带过去，再绕回顾凤麟的伤情上。

    林有方实在忍不住，高声道：“安国夫人！先让娘娘入内探望顾神官吧。”

    慕云晗这才惊觉过来，擦着眼泪将他们领进去，说道：“陛下和娘娘来得巧，他也该醒了。”

    室内四处帘幕低垂，就连窗前也挂了各种帘子挡着，床前又是一道屏风隔着，光线昏暗，不过刚够看清人影而已。

    慕云晗叫人打起床帐，低声叫唤顾凤麟：“阿麟，陛下和太皇太后来看你啦。”