    慕云晗看了太皇太后一眼，她为何如此肯定顾漪澜的存在？

    除非顾漪澜私底下早和她有所勾连。

    太皇太后却像是找到了谈判的筹码：“对，这不是还有顾漪澜么？他虽然毁了容貌，但能力更胜从前，让他帮帮忙一点问题都没有。”

    顾凤麟微微一笑：“既然如此，恭喜娘娘，臣也可以放心了。”

    说完便闭上眼睛，表示自己很累，需要休息。

    太皇太后的脸渐渐又变得乌云密布，沉默片刻后，很直接地道：“说清楚，你想要什么？”

    顾凤麟不慌不忙：“还请娘娘屏退有关人等。”

    太皇太后深知接下来要谈的事至关重要，便将目光放到炎儿身上。

    这孩子还不懂事，留他在这里听了要紧事，改明儿不懂事嚷嚷出来，半点办法都没有。

    慕云晗就牵着炎儿的手道：“陛下，臣妇领您去玩可好？”

    炎儿顿时高兴起来，使劲晃着她的手眨巴眼睛，表示自己很愿意。

    慕云晗看到他的可爱模样，心不禁软了，弯腰将他抱起走出，自去寻猞猁老虎逗玩。

    大约过了小半个时辰后，有宫人寻了过来：“陛下，该回宫了。”

    炎儿一听，立刻眼泪汪汪地往慕云晗怀里缩，也不敢说什么，就是不停地小声喊她：“姨姨……姨姨……”

    慕云晗恨不得就此留下他，却知道自己不能，只能硬着心肠将他推出去。

    炎儿眼里的期待渐渐变成了失望，低着头垂着眼沉默地被宫人抱走。

    慕云晗颇为惆怅，慕樱在一旁看在眼里，突然道：“将来我有了孩子，给你养。”

    慕云晗一怔，看她模样不像是随便说说，便道：“我不要，君子成人之美，不夺人所好。”

    慕樱也不多说，只道：“这些事你别操心，我会安排。”

    慕云晗不由笑了：“你要怎么安排？”

    慕樱推她：“快去吧，姐夫等着你呢。”

    慕云晗朝主院走去，忽见一个人迎面走来，却是顾漪澜。

    她猜着应该是刚才顾凤麟把他叫来，和太皇太后谈条件做交易的，便退到一旁行礼：“九叔。”

    顾漪澜停下来，沉默地注视着她，像是有话要说，最终却只是淡淡地“嗯”了一声，转身走了。

    慕云晗回了主院，顾凤麟独自坐在窗前发怔，听到声音就道：“谈好了。”

    “她答应？”慕云晗高兴起来。

    顾凤麟朝她伸手：“不能不答应，准备运粮吧，办好这件事咱们就可以出发了。”

    他用粮食、顾漪澜的支持，以及手上现有的权势，和太皇太后达成了交易。

    暂时由顾漪澜代替他留在京城，充当神官的职责，处理一应事务。

    他则和慕云晗秘密前往北方平叛，当然，平叛的事会由清风去做，他们的目标是象山。

    慕云晗很好奇：“你是怎么说动九叔的？”

    顾凤麟微微一笑：“这就是我和他之间的秘密了。”

    慕云晗心中痒痒：“你告诉我，我保证不告诉别人。”

    顾凤麟笑而不语，坚决不说。