    帐幔深处，顾凤麟睁开了眼睛。

    看到床前站着的太皇太后、小皇帝等人，就让慕云晗扶他起来行礼。

    “无需多礼，安心养伤。”

    太皇太后不动声色地观察着顾凤麟的一举一动，微微笑道：“刚才安国夫人哭得厉害，本宫很是担忧，此刻看来，是在好转了？”

    顾凤麟道：“是在好转了，只是齐人之毒太过奇特，发作之时很是痛苦，不发作时还能稍许缓和。”

    他立在阴影里，长长的睫毛掩去眼神，倒也看不出来眼睛颜色已有改变。

    太皇太后隐约觉着哪里不对劲，却又说不出个所以然，便干干一笑：“在好转就好……”

    虚虚谈了几句病情，不露痕迹地转到了动乱一事上去：“京中已无存粮，听闻安国夫人早两年存了些粮食，用作酿酒，是不是可以拿出来应急？”

    慕云晗道：“不瞒娘娘，从前是有不少存粮，但这粮食是需要时时补充的。

    从去年秋天起，杂事繁多，臣妇便减少了酿酒量，又因局势不稳，粮食难得收上来。所以，真的是没有多少了。”

    太皇太后见她拒绝，顿时不高兴起来：“没有粮食也是没办法的事，但神官既然好了，还是早些视事吧。

    陛下年幼，本宫是个上了年纪的妇道人家，国事繁忙，朝中此番又损失多名官员，还得神官主持大局才行。”

    慕云晗道：“回娘娘的话，大夫认为，外子必须静养，不能操劳。”

    太皇太后就低着头小声啜泣起来：“那可怎么办才好？天要亡我赵国……陛下，你去求顾神官吧。”

    炎儿被推着，要给顾凤麟行礼。

    这是不讲道理了。

    慕云晗上前拉住炎儿的手，低声道：“陛下，您是皇帝，不用给臣子行礼。”

    炎儿怯怯地看一眼太皇太后，默默地抓住慕云晗的手。

    太皇太后拭泪道：“看来光是陛下还不够，需要仅存的文武百官过来一起恳请……”

    顾凤麟淡淡地道：“娘娘不必如此。”

    太皇太后听这意思是有转机，便不哭了，目光炯炯：“神官有什么看法？”

    顾凤麟缓声道：“听闻北方动乱有越演越烈之势，一个月前是四个州府动乱，此刻参与动乱的已经有八个州府了？”

    太皇太后的脸顿时变得很难看。

    林有方也悻悻的说不出话来。

    半晌，太皇太后长叹一声：“这是一个烂摊子啊，不知顾卿可有什么好办法？”

    语气正常谦和，与之前的不讲道理，一哭二闹截然不同。

    顾凤麟道：“我可以继续之前未完的差事，去北方平乱。”

    慕云晗表示反对：“一路舟车劳顿，你怎么养伤？”

    顾凤麟道：“解毒的事可以路上慢慢解，也许到了地头就好了呢？”

    慕云晗还是不答应：“不行，我不放心，万一你有个什么，我倒也罢了，历代的神官夫人都是这样过来的，可你现在是唯一一个神官，你若倒了，便是大事。”

    太皇太后却是眼睛一亮：“这不是还有顾漪澜么？”