    慕云晗只听见一声痛苦到了极点的嘶吼，接着她就被一股大力撞飞。

    “阿麟！”她大叫着顾凤麟，一个利落的回旋跳到安全的地方，担忧地看着他。

    顾凤麟恍若未闻，抱着头痛苦地呻吟着，唇角鼻孔眼角都沁出了血水。

    其惨烈程度，远胜从前许多。

    他甚至因为痛苦，不停地捶打自己的头，又将头使劲往床柱上撞。

    慕云晗什么都顾不得，只想上前阻止他伤害自己。

    刚走了一步，只听“哗啦”一声巨响，坚实的木床整个散了架，帐顶全都砸在顾凤麟身上。

    于普通人来说，这一下真会砸得够呛，但顾凤麟就像没有感觉似的，继续抓着一根床柱往自己头上砸。

    这一下砸上去，非得头破血流不可。

    “阿麟，你醒醒，你醒醒……”慕云晗死命抓住床柱，不让他砸下去。

    顾凤麟突然抬起头来看着她，双目血红，冰冷而没有感情。

    慕云晗心惊胆战：“阿麟，是我……”

    他突然低下头，朝她的头使劲撞来，竟然是把她当成床柱了。

    慕云晗避无可避，下意识地闭上眼睛。

    一道人影闪过，她被抓住肩头一把扔开，堪堪避开顾凤麟的撞击。

    眼看顾凤麟一撞扑空，整个人往墙撞去，慕云晗伏在地上大叫：“阿麟……”

    顾漪澜鬼魅一般拦在顾凤麟面前，手势变幻，飞快地在他穴位上来回点落。

    顾凤麟悄无声息地扑倒在地上，只偶尔才会因为痛苦而抽搐几下。

    慕云晗立刻朝他跑过去，小心翼翼地将他抱在怀里，又扯过一张床单将他盖住，不让顾漪澜看到他的狼狈样。

    直到此刻，顾大老爷才敢让顾长青进来替诊治。

    一群人七手八脚地将顾凤麟抬起放在榻上，喂药施针，忙个不停。

    顾大老爷皱着眉头道：“幸亏早把武长老挪开了，不然后果不可想象。”

    慕云晗站在一旁看着昏睡无意识的顾凤麟，身心疲惫。

    顾漪澜站在她身后，淡淡地道：“以后他发病的间隔只会越来越短，一次更比一次更严重，你确定真的要和他一起去象山？”

    慕云晗没有回答，而是上前两步，坚定地握住了顾凤麟的手。

    她必须和他一起去，哪怕就是把他关进铁笼子，也要一起带着走。

    顾漪澜明白了她的意思，他有些自嘲地笑了笑，转身离开。

    一同忙乱，好不容易将顾凤麟安置妥当，清风道：“武长老醒了，想见夫人。”

    ——*——*——

    武长老半躺半卧，顾漪澜坐在床前和他低声说话，见她进来就站起来，淡淡颔首，转身走出。

    “您老感觉如何？”慕云晗挤出笑容，若无其事：“想吃什么吗？我给您做。”

    武长老摇摇头，难过地看着她：“阿麟他是怎么回事？”

    慕云晗沉默片刻，低声说了。

    武长老许久没有出声，慕云晗再看，只见他眼里闪着泪光，赶紧劝他：“没事儿，会好起来的。”

    武长老摇摇头，却是道：“好孩子，苦了你啦。”