    大批粮食运了出来，慕云晗亲自主持发放。

    由于措施得当，手底下的人令行禁止，粮食得以顺利发到灾民手中，动乱很快停止，京城渐渐恢复有序。

    林功擦了一把冷汗的同时，暗自庆幸，认为这事儿就这样过去了。

    然而并没有，一批读书人和官员遗属，抬着被打死的老臣独子，带着在冲突中受伤的百姓，沉默地守在林国公府外绝食——目的很明确，要求严惩造成此次动乱的罪魁祸首。

    林功肯定不能站出来承认自己是那个罪魁祸首，他也舍不得自己的心腹，就想把这事儿推给蒙嘉手下的兵将。

    却没想到，原本对林家言听计从的蒙嘉突然发了火。

    凶神恶煞地跳到林功面前，狠狠揪着他的衣领，一字一顿：“风太大，我没听清楚大舅兄刚才说什么，大舅兄再说一遍？”

    蒙嘉高壮，林功在他面前弱鸡似的，当场被勒得喘不过气来，翻着白眼不敢说话。

    蒙嘉呲着牙笑，杀气腾腾：“我近来总是不好睡觉，每日心烦意乱就想杀人，大抵是老毛病犯了。”

    蒙嘉的老毛病是什么，林家人很清楚。

    他为什么会犯病的，大家也很清楚。

    林有方给林功使个眼色，淡淡地喝斥蒙嘉：“放肆！哪有这样不敬大舅兄的？”

    蒙嘉微微一笑，松开林功，爽脆赔礼：“大舅兄莫怪，谁让我是个粗人呢？”

    粗人好啊，可以想发疯就发疯，想打人就打人。

    林功愤怒地道：“别装疯卖傻的！”

    蒙嘉勾起唇角冷笑：“不是疯傻，而是粗人只晓得一个道理，杀人，有错的是拿刀的人，而不是刀。

    大舅兄问我借兵，犯了事，却说是我的兵不好，要收拾他们。收拾他们就是收拾我，这就是怪我不该借兵给你咯？”

    林功和他辩驳不得，沉着脸生闷气，再也不敢提这事儿。

    原本想着忍痛把心腹推出去处理就行了，可惜等他杀了心腹，这事儿还没完。

    这回就连朝中那些持观望态度的人都找到太皇太后，委婉表示，京城不能再乱，敷衍是不行的。

    神官宫更是公开表态，要求严惩造成此次动乱的祸根。

    于是，林功不得不引咎辞职，暂时赋闲在家。

    而他原本负责的一些事情，也落到了蒙嘉手中。

    从此，京城防务彻底成了蒙嘉的囊中之物。

    此间刚告一段落，武长老等追击逃窜齐军的人也陆续归来。

    他们的追击任务完成得并不是很好，那一队齐军到处杀人放火之后，主力立刻撤出了京城，一路急行军，狂奔向北。

    他们匆匆忙忙追赶上去，付出惨烈的代价算是歼灭了这队骑兵。

    然而江许却是逃了，武长老也受了重伤。

    翠柏很难过：“他们设了圈套，引诱长老入内，那个灰衣老头子是两个人，我们以为他只有一个，就没怎么在意，那个红皮人也突然出现……”

    原本以为只是一个的灰衣老头，突然变成了两个，再加一个厉害无比的红皮人，武长老不可避免的受了伤。