    原本以为是一个人的江允，突然多出了一个孪生兄弟江许。

    原本只是一个人的灰衣老头子，也突然变成了两个。

    双生子并不奇怪，但如此集中就不正常了。

    想要知道这中间到底藏着什么秘密，大概必须亲自去一趟齐国才能弄清楚。

    慕云晗按下心思，问顾长青:“长老伤势如何？”

    顾长青神色严峻:“伤到了心脉，以后不能再运功，否则会有性命之忧。”

    慕云晗松一口气:“也就是说，现在是没有性命之忧的？”

    近来太多永别，她已是惊弓之鸟。

    顾长青很肯定:“没有。”

    慕云晗走进屋里，武长老昏睡在床，双目紧闭，脸色蜡黄，缩在被窝里瘦瘦小小的一个，比普通老人还要显得瘦弱些。

    慕云晗想起第一次见面，他威风凛凛、霸气侧漏的样子，眼泪忍不住掉了出来。

    她在床边坐下，静静地守着武长老。

    武长老无儿无女，也没什么传人，就是慕立，也是重伤在床，她想为他尽这个孝。

    顾漪澜悄无声息地走进来，立在门边静静地看了一会儿，又静悄悄地离开。

    暮色降临，外面传来动静。

    顾凤麟走进来，安抚地将手放在慕云晗肩上，低声道:“去吃饭，我看着。”

    经过最先几天的不安，他现在已能适应身体的变化，会在天黑以后出来走动了。

    慕云晗依言去吃饭，刚放下筷子，锦绣匆匆赶来，低声道:“大人发病了。”

    慕云晗吓得一抖，白了脸飞快赶过去。

    顾老头和顾大老爷已将院子清空并看守起来，见她来了，顾老头满脸忧愁：“在屋里，不许我们进去，你去试试。”

    慕云晗冲到门口，只见顾凤麟背对房门跪在床前，双手紧紧攥着床柱，头低垂下去，肩背剧烈地起伏着，喘息声又急又猛。

    “阿麟。”慕云晗试探着叫他，小心地踏入房中。

    “别……过来……”顾凤麟挣扎着叫道，声音嘶哑，断断续续，也不知是用了多大的力气才挤出这一句话。

    慕云晗心痛如绞，她完全忽视了他的话，直扑上去，紧紧抱住他，泪流满面。

    她从未像此刻这样痛恨自己，如果早知道会这样，她会自私自利、万事不管，只把自己护好了，免他受此苦楚。

    顾凤麟剧烈地颤抖着，好几次想要把她挣开，又拼命忍下来。

    全身的筋脉血肉宛若撕裂一般，凌迟也不过如此。

    他痛到想要毁灭周围的一切，不管不顾地发泄出来，拉着所有跟他一起下地狱。

    但是看到腰上那双紧紧环抱着他的手，他又咬紧牙关忍下来，默默地告诉自己不可以，不可以。

    疼痛渐渐缓和下来，他咬着牙，轻轻出了一口气，正以为将要熬过去，一阵突如其来的剧痛，就像一把尖刀刺入脑髓，来回搅动，让人痛到想吐。

    视线在疼痛中慢慢模糊，世界陷入黑暗，慕云晗那双温暖白皙的手也渐渐消失。

    顾凤麟除了疼痛，模糊了一切意识，他绝望地嘶吼出声。