    慕云晗挪过去，轻轻抱住他的腰，将脸贴在他的背上：“还疼吗？”

    她能感受到，顾凤麟的身体又比之前壮了一些，但相对来说，形体的变化并没有第一次发作那么大。

    顾凤麟犹豫了一下才握住她的手，轻轻摇头：“不疼。”

    慕云晗却知道，他会全身肌肉骨骼持续保持好几天的疼痛，慢慢才能缓过气来。

    可他不说，她也就不揭穿。

    她温柔地抱着他，试图让他跟着她一起躺下：“我好累，没睡好，想要你抱着我再睡会儿。”

    顾凤麟没有拒绝她，小心翼翼地搂着她躺下，宛若拥抱珍宝。

    慕云晗想回头去看他的脸，他却不露痕迹地将脸转开，藏到阴影里，显然，是不想让她看得太仔细。

    慕云晗闭上眼睛，他不想让她看，那她就不看。

    夫妻二人都没说话，晨曦中只能听见浅浅的呼吸声。

    一只大手落到慕云晗头上，不轻不重地按捏着她的穴位，她听着顾凤麟的呼吸声，感受着他的温柔，莫名其妙就睡着了。

    顾凤麟撑起身子，小心翼翼地观察，见她真的睡着了，就慢吞吞地起身下了床。

    他轻轻撑起镜台，先闭了会儿眼睛才敢睁眼。

    镜子里还是那张熟悉而俊秀的脸，眼珠也在红色中渐渐透出几分黑色。

    解开衣服，皮肤依旧白皙光滑平整，并未出现奇怪模样。

    但是他知道自己又不一样了。

    具体什么地方不一样，他也说不出来。

    但他能听见外间晨风轻轻盘旋过树梢，树梢上有一只小鸟被风吹得站不稳，振翅飞起，羽毛摩擦发出的沙沙声。

    他还能听见院子外面，洒扫的下人打了个嗝。

    他抬起头看看屋顶，纵身跃起，将手贴在房梁上，整个人如同壁虎倒悬于空中。

    他没有掉下来，他试着往前移动，原本强壮沉重了很多的身体，莫名变得轻盈起来。

    他生出一种奇怪的欲望，想要像壁虎那样，痛痛快快地趴在墙上、房梁上、屋顶上迅速而自由地游走。

    他确实也这样做了。

    “进化……”

    他想起顾漪澜提过的这个词，惶恐中突然多了几分期待。

    每个人都相信自己是特别的，他此刻也这样认为。

    他自小天赋过人，也许这次也一样，他不会变成红皮人，只会变成一个超乎想象的强大的人。

    顾凤麟停在慕云晗的头顶上，痴迷地注视着她，心里充满了爱意和喜悦，以及一种莫名其妙的得意，同时，还有一种奇怪的不安。

    有一缕头发散落下来，不停地拂过他的脸，很痒很烦。

    他有些愤怒，抬手扯了头发一下，本意是想把它弄好，可是一大把黑色的头发掉了下来。

    它们整整齐齐地躺在他的手心里，乌黑光亮，根部带着白色的毛囊。

    这说明它不是断裂，而是真的掉了。

    一股寒意从足底油然而生，瞬间袭遍全身。

    顾凤麟手一松，整个人从房顶掉落下来，他赶紧稳住身形，悄无声息地落到地上，颤抖着将手摸向头顶。