    慕云晗忍了很久的眼泪顿时夺眶而出。

    她蹲下去，将手捂着脸，不让武长老看到她哭泣的样子。

    一只苍老温暖的手放在她的发顶，温和地轻轻拍着：“别哭，会好起来的。”

    慕云晗实在忍不住，趴在床沿大哭起来。

    哭声飘到房外，慕樱红了眼圈，死死咬着牙。

    顾漪澜站在阴影里，沉默地看着远处的天空。

    静卧于床的顾凤麟眉头动了动，眼角沁出两滴眼泪。

    不知过了多久，慕云晗终于哭累了，就觉得羞耻。

    她也不敢让武长老看到她的样子，将手遮着脸站起来，低声道：“您安心养伤，我先走了。”

    “晗丫头。”武长老叫住她，沉声道：“我曾追随过几任神官，年轻时也曾有过奇遇，懂得一些相面之术。”

    慕云晗不太明白：“相术？”

    她怎么从来不知道武长老还会这个？

    武长老很认真地道：“正是，我观你与阿麟的面相，都不是短命无福之相，只是年轻时会多一些波折罢了，最后的结果是好的。”

    慕云晗明知道他有可能是哄自己的，却忍不住心生希望：“真的吗？”

    “真的。”武长老道：“不信你去问他们，我轻易不给人相面，但只要相了，从无失手。”

    顾老头忙着点头：“确实有这件事，老奴早年一直无子，想了很多法子都没用，问到他面前，他让我们早些死了这份心。您看，这不是……”

    顾老头和顾婆子确实一直没有孩子，只把顾凤麟当做自己的孩子疼爱。

    但慕云晗并不相信他，要说这世上谁最不愿意她和顾凤麟难过，顾老头就是其中之一。

    却听顾大老爷也结结巴巴地道：“是这样，他早年给我看，说我子女缘薄，孤独终老……”

    接着顾漪澜面无表情地道：“他说我是鳏夫相，命多波折。”

    又见顾二老爷夫妇从阴影里走出来，顾二夫人冷着脸道：“他说阿源是短命相。”

    顾二老爷则苦着脸道：“说我是惧内相。”

    顾三老爷则道：“说我人不咋滴，但是有个好儿子。”

    顾三夫人周氏有些不自在地道：“说我会安享晚年。”

    顾凤博红着脸很不好意思地说：“说我读书还行，会有个贤惠的妻子。”

    慕云晗看着这形形色色的人，鼻子一酸，眼泪又掉了出来。

    他们说的未必是真，但他们是真的在宽慰她。

    如顾大老爷、顾二老爷夫妇，为此不惜揭示自己的痛处。

    “我相信长老说的是真的。”慕云晗擦去眼角的泪水，心情莫名好了起来。

    或许，武长老说的是真的吧。

    天亮，慕云晗被一阵窸窸窣窣的声音惊醒，她睁开眼睛，看到顾凤麟坐在床上悄悄穿衣，不时偷瞟她一眼。

    二人目光不期然间对上，慕云晗是淡然的，顾凤麟却是微微吃惊。

    他不自在地把目光挪开，低声道：“是不是吵着了？”

    声音嘶哑难听极了，他愣了愣，伸手摸了一下脖子，没再说话。