    浣花楼并未在动乱中被毁坏，但其帮众却是死伤了好些人。

    慕云晗去时，常毅正主持着给死难的帮众统一办理丧事。

    慕云晗赶紧折回去，等在一旁，让下人准备了丰厚的祭礼，这才登门。

    吊唁，哀思，上香，行礼，该有的礼节一样不落地走完，并不因为这些死难的人身份低微而有任何怠慢。

    常毅十分感激：“夫人此来是为了什么？”

    慕云晗坦诚以待：“是我疏忽，竟然没想到最早派人来看你们是否安好，若非今日有事上门，却是这样大的事都错过了，该说一声的。”

    她一直想着浣花楼无所不能，是真的疏忽了。

    常毅不好意思地摸摸脑袋：“倘若只是自保，我们当然一点问题都没有，只是当时看到那些人烧杀抢掠，实在气不过，所以……”

    还有一部分人，是配合顾凤麟成就大事的人。

    慕云晗赞叹一回，和常毅商量：“我需要一个坚固无比的大铁笼子，可以住人的那种，顶好是外表是车的样子看不出来，但是车门车窗都可以锁死。”

    常毅面色凝重：“夫人这是用来做什么的？”

    慕云晗不想细说：“有大用处，务必坚固，越早越好。”

    常毅沉默片刻，也就不追问了：“用玄铁打制吧，可能会沉一点，五天后来取。”

    慕云晗见他事多，不好多作打扰，略坐片刻就告辞离开。

    行至半道，忽见一个妇人从斜刺里跑出来大声道：“夫人，夫人救命啊……”

    狗剩儿只当是城中的灾民，便要上前驱赶。

    慕云晗喝住他：“问问她有什么事。”

    妇人膝行到车前，仰头看着她眼泪涟涟：“我家儿媳要生了，难产，满城都找不着大夫，听说府上的顾长青大夫医术好，恳求夫人救救我儿媳孙子，我们全家给您做牛做马！”

    慕云晗看她头发花白，衣衫褴褛，不由心生怜悯：“你家在哪里？我这就让人把大夫送过去。”

    那妇人高声道谢，慕云晗留了一个人处理此事，先行归去。

    顾长青原本很是疲惫，听闻此事，也没多说什么，拎着药箱就去了。

    慕云晗也没在意此事，将要远行，需要做的准备很多，简直忙不过来。

    只是许久不见顾凤麟，是真的让人奇怪，听说他在书房，就准备了吃食去看他。

    却听屋里传来说话声，隔着门窗一瞅，只见屋内一道屏风分成内外两间，顾凤麟在里头坐着，他手下的幕僚、属官等人则在外面坐着，正在商谈平乱的事。

    除此之外，一切如同早前他身体康健之时一样。

    她便放了心，叫清风把吃食送进去，未作停留，先走了。

    夜里也不见顾凤麟回来，她着人看了几回，都说还在议事，只好强忍着睡意继续等。

    没等来顾凤麟，却等来了顾长青：“大人呢？睡前该请个脉才好。”

    “还在书房议事。”慕云晗问他：“那家人怎么样了？是否母子平安？”

    顾长青道：“没事了，说是明日一早要来答谢夫人。”