    又是一把头发。

    顾凤麟呆呆地看着手里的头发，眼神渐渐变得绝望可怕。

    他不敢再碰剩余的头发，也不敢照镜子。

    他不敢想象自己究竟变成了什么样。

    屋角传来一阵轻响，他缓缓抬头看过去。

    玄金蹲在屋角的矮柜上，警惕地看着他，却也没有呲牙警告或是发出叫声。

    “过来。”他朝玄金伸手。

    玄金并不理他，反而是跳到慕云晗枕边，伸出爪子轻触慕云晗的脸，似是确认她是否安好。

    慕云晗被打扰，嘟囔着翻了个身，袖口上滑，露出一截雪白的手腕，然而手腕上却有着一道乌黑的指印。

    顾凤麟有些吃惊，随即隐然发怒，可随即又想起了什么，轻轻将手环上去，刚好与他的指印契合。

    他的嘴唇剧烈地颤抖起来，隐隐约约想起昨晚的事。

    他痛到发疯，丧失理智，只想毁灭一切，包括自己。

    是慕云晗一直在大声叫他，他知道她在担心他，也怕自己伤到她，但身体里就像住了一个不受控制的疯子，什么都不由他。

    他终于还是伤了她。

    顾凤麟收回手，双唇控制不住地颤抖，玄金的绿眼睛紧紧盯着他，他甚至从中看到了一丝悲悯。

    他的眼里瞬间充满了泪水，他抓住铜镜，闭目，生怕反悔一样猛地睁开，将眼睛瞪到最大，强迫自己看向镜子。

    只看了一眼，他就把镜子扔了。

    他看到他的头发掉落了很大一片，露出的头皮上多出了一缕缕的红丝，纵横交错，仿佛渔网。

    他抱着头跪倒在地上，无声啜泣。

    他爱他的美貌，不是因为别的，是因为慕云晗爱这样的他。

    他为自己的美貌而骄傲，不是因为别的，是因为这个样子和慕云晗站在一起，会让他们更相配。

    如果没有她的喜欢，再难得的美貌对于他来说，都没有太大的意义。

    一只毛茸茸的爪子小心翼翼地碰了他一下，他抬起头，看到玄金蹲在他身边，眼巴巴地看着他，就像从前那样。

    他想伸手去摸它，可是手从头上拿下来，又是一把头发。

    他看着满地散落的长发，绝望地发了一会儿呆，突然发疯似地弯下腰去，张开手臂飞快地收拾这些头发。

    他想把它们快些收集起来，藏起来，不要给慕云晗发现。

    他现在进化了，动作很快，只是一会儿工夫，落发就被他收拾完毕。

    他小心翼翼地戴上兜帽，打开窗子跳出去，准确地找到清风的房间，立在窗外淡声道：“清风。”

    清风从睡梦中惊醒，听到他的声音顿时喜滋滋的：“大人您好啦？”

    “唔，立刻去找几顶假发过来。”顾凤麟不想和他多说，交代完毕就去了书房藏起来。

    慕云晗睡到日上三竿才醒来，伸手一摸，摸了个空，仅存的困意顿时烟消云散：“阿麟？”

    锦绣进来道：“大人有事处理，让夫人自便。”

    慕云晗觉得有些奇怪，却也没有多想，忙着起了身，吩咐锦绣：“我要去浣花楼。”