    玄金蹲坐下来，慢吞吞地舔爪子洗脸，并不能回答慕云晗的问题。

    慕云晗叹了口气，她知道这头发就是顾凤麟的，所以他这两天的古怪行为可以理解了。

    她抱起玄金，低声道：“你放心，我会保护好自己的，不过变成这个样子，最难受的还是他吧。”

    玄金轻柔地蹭着她的腿。

    小黑点儿摇摇摆摆地从外头跑进来，见她抱着玄金，就可怜兮兮地靠过来小声叫着。

    玄金立刻毫不客气地给了它一爪子，挠得小黑点儿连声怪叫，几次纵起想要咬玄金，又被玄金躲过，于是可怜兮兮地看着她哼。

    “两个坏东西。”慕云晗嗤了一声，各自轻轻给了一巴掌：“都消停些。”

    她不想回去，就在长廊边上坐着发呆，左边一只猫，右边一条狗，清晨的阳光暖洋洋地照在身上，让人不想动弹。

    锦绣找了过来：“夫人，昨日求医的那位族人过来了，说要拜谢夫人。”

    慕云晗这会儿并不想见外人：“和她说不必客气，有需要就来，给她些白米鸡蛋和糖，就说是我和大人恭贺她家添丁的，让她回去。”

    锦绣道：“她也知道夫人忙碌，但坚持要见夫人，说是有非常紧要的事和您说。”

    慕云晗想了想，起身往外。

    花厅里，一个穿着粗布衣裙的妇人沉稳地立着，见慕云晗进来，就拉了站在身后的儿子一把：“快给夫人磕头。”

    她的儿子其实也不过十四五岁，瘦瘦弱弱的，倒是听话，利落地跪下去要磕头，慕云晗赶紧让人扶住了：“都是族人，我和大人理应庇护你们，不必客气。”

    “夫人是真的好。”妇人擦一把眼泪，低声道：“我今日过来，除了答谢夫人之外，其实还有一件要紧事。”

    慕云晗微微诧异：“什么要紧事？”

    妇人道：“还请夫人屏退左右。”

    慕云晗被勾起了好奇心：“你们退下。”

    妇人小心翼翼地从怀里取出个蓝布包，抖抖索索地打开，拿出一把生了铜锈的钥匙：“夫人请看。”

    这是一把造型古朴，约有半尺长的铜钥匙，看得出来很有些年头了。

    慕云晗看了一回，没看出什么名堂：“这是什么？”

    妇人道：“早年我家公爹一直跟在老太爷身边伺候，后来有一天突然犯了事，被赶了出去。

    我家男人命不好，早早死了，小叔两口子闹得厉害，不想我们母子吃白食，公爹就主持分了家。

    前些日子，就是府上二公子出事之前，公爹突然找到我，把这个给了我，说将来遇着事儿了，可以拿这个来找夫人或是大人换条活路。

    没多久，我家公爹突然就死了，家里遭了贼，什么都被翻得乱糟糟的，我估摸着这是个祸根，就没敢拿出来。

    昨天我来求夫人，夫人事事安排妥当，足以证明夫人是个好人，理应给您。”

    从前伺候过老太爷的，顾凤源出事之前，钥匙……

    慕云晗立刻想明白了这事。