    慕云晗挺高兴的：“没事就好。”

    顾长青道：“说来，这还是咱们家自己的族人。”

    顾氏族人繁衍后代很不容易，慕云晗更加高兴：“男孩还是女孩？”

    “男孩。”顾长青也高兴：“看起来很康健。”

    慕云晗没忍住打了个呵欠，困意太浓，她实在撑不住，便起身陪着顾长青去书房，打算借着给顾凤麟诊脉，催促他赶紧回房休息。

    书房里却是散了，顾凤麟一个人坐在桌前写写画画，见她来了颇有些不自在。

    慕云晗只当他是计较昨天的事，若无其事地让顾长青诊脉。

    顾长青诊脉完毕，见这夫妻俩都瞪大眼睛盯着他看，顿时忐忑：“目前看来，身体康健，只是有些劳损……”

    顾凤麟挥手让他退下，反正就是那么一回事，没什么新意。

    顾长青尴尬地退走，回去后一头钻到医案里，苦苦钻研医术不提。

    慕云晗招呼顾凤麟：“回去休息吧。”

    顾凤麟摇头：“我还有很多事需要处理，你先回去睡觉，不必等我。”

    慕云晗觉着，他的潜台词其实就是“我不回去了”。

    她警惕地盯着顾凤麟：“不，我陪你，不管多晚都陪你。”

    “不用你陪，听话！”顾凤麟有些发愁，要是被她发现他掉光了头发，头皮还变成那个鬼样子怎么办？

    他想到她半夜伸手去摸他，一摸摸到颗光头，被吓醒的惨样，就觉得整个人都十分不好起来。

    慕云晗看了他一眼，也不多说，低着头小声道：“那我走了，你早些歇着啊。”

    她低着头快步离开，始终没有回头看一眼，背影单薄可怜。

    顾凤麟顿时内疚极了，忍不住伸手摸摸自己的头，心想等她睡熟了他就去陪她，戴着假发睡，只要注意得当，想来也不至于被发现。

    慕云晗一直没睡踏实，迷迷糊糊的，大概听到更鼓响过三声，才听到门响。

    接着顾凤麟在她身边躺下，她立刻一个翻身，滚到他怀里八爪鱼似地扒着他，一会儿功夫就睡死了。

    顾凤麟无奈地看着怀里的人，老想着光头会吓到她，于是失眠了。

    慕云晗第二天早上起来，身边又不见了顾凤麟，一问，又是去书房议事了。

    她隐约觉得有些奇怪，顾凤麟像是在有意躲避她？

    难道他的身体又有了其他变化？

    “喵呜~”玄金从窗台上跳下来，落到她脚边，使劲咬她裤脚往外拽。

    慕云晗知道这猫有灵性，并不认为它是在和她玩闹，便起身跟着它走：“这是要做什么？”

    玄金带着她七拐八弯，走到隔壁一座荒废了的院子里，立在一堵墙下喵喵怪叫。

    慕云晗走过去瞧，只见墙上有一块砖不一样，伸手一摸，一块薄砖连带着一大把头发掉了下来，瞧着还挺光亮新鲜，并不像是上了年头暗藏的。

    她吓了一跳：“这是谁的头发？怎会藏在这里？”

    玄金折身走开，过不多时，叼来一块玉佩，正是顾凤麟的。

    慕云晗愣住：“这头发是阿麟的？”