    这是那把传闻中，能够打开象山王陵的钥匙啊！

    当初怀昌公主和木牌党百般折腾，就是想要这东西，没想阴差阳错，这东西竟然以这样的方式出现。

    这叫好人有好报吧？

    之前他们还想着，没有钥匙，去了象山再另外想法子，可人家自己就来了。

    如此及时。

    慕云晗忍不住勾起唇角，勉励了妇人几句，又让锦绣赏了她些油肉、粮食之类的，打发走了她。

    顾老太爷这个心腹究竟是怎么发现不对劲，并及时作出应对的，细节已不可考，慕云晗也不想深究。

    她高高高兴兴拿着钥匙去找顾凤麟。

    书房里静悄悄的，清风立在外面，表示并没有外人。

    她本想像从前那样直接进去，想想又停住了：“通传一下。”

    清风有些吃惊，却也照做了。

    里头却迟迟不曾传出顾凤麟的声音。

    慕云晗等了一会儿，心浮气躁：“阿麟，我进来了。”

    轻轻推开房门，里头根本没有人。

    她看向清风，清风也是一脸懵：“小的没看见大人出门呀。”

    慕云晗真不知道该怎么办了，只好命人盯着，回去做事。

    与此同时，浣花楼内。

    顾凤麟坐在阴影里，面无表情地听常毅说完，淡淡地道：“既然她让你做铁笼，那你就做，做得坚固些。”

    常毅觉着楼主和从前很不一样了，但是根本不敢多问多看：“是。大人此次前往象山，需要小的们一路护送么？”

    顾凤麟道：“你把信息传递过去即可，京城这边还需要你盯着。”

    他沉默片刻，低声道：“有这么几件事，我得交待你，你仔细听好……”

    常毅听完，脸色大变：“大人，您这是……”

    他不敢说出下面的话，只是抬手使劲擦着不停冒出来的眼泪。

    “没错，我是在交待后事。”顾凤麟很平静地拍拍常毅的肩膀：“没什么好哭的，人生自古谁无死，何况我不过是防患于未然。”

    虽是这样说，到底还是有些不祥，谁年纪轻轻，好好的会说这些？

    常毅心里想着，强忍了眼泪，笑道：“大人放心，属下一定把夫人照顾好。”

    顾凤麟点点头，自行离开。

    如今他耳聪目明，动作迅敏异常，即便打扮得怪异一些，也不怕在外行走。

    常人即便看到他，也只不过看见一道黑影一晃而过罢了，只会当作自己眼花。

    京畿大营里，蒙嘉一鞭子抽在一个偏将身上，凶神恶煞地道：“你生病？生病就可以贻误军机，生病就可以违反军纪？生病就可以私自脱岗？”

    偏将跪在地上，咬着牙受了这一鞭，不敢辩白。

    却听蒙嘉冷笑道：“拖下去砍了。”

    众人顿时大惊失色：“将军息怒！他是初犯，还请将军留他一命。”

    蒙嘉理也不理：“军令如山，违者斩！尔等早前懒散无纪也就罢了，如今我三令五申，居然还不改，这不是找死是什么？

    难怪给人混进来碾压成狗，拿这样的军队干什么？浪费钱粮！拖下去，立刻斩首！”