    顾凤麟冰冷有力的手轻轻下压，蒙嘉顿时觉得喘不过气来。

    只是这么一个照面，他已经知道自己不是顾凤麟的对手。

    他索性放弃抵抗，昂首挺胸，惫懒而笑：“说我害怕，你才是那个害怕的人。你变成这个样子，慕云晗知道么？

    让我猜猜，你这些天一定惶恐如老鼠，成天躲在暗处不敢让她看到你的真面目吧？

    曾经貌美风流无双的神官大人，突然变成了这么一副人不人鬼不鬼的样子，是不是特别难受？”

    蒙嘉说着，手上却是暗自积蓄力量，只等顾凤麟忍受不住，暴怒出击的那一刻，便是他反击逃生之时。

    却见顾凤麟缓缓松了手，平静地道：“是很难受，也确实不愿给她看到我现在的样子。

    不过她一直都知道，可她一直假装不知道，因为她怕我难受，远远胜过她对此产生的惊吓。”

    顾凤麟看着蒙嘉粲然一笑：“有妻如此，夫复何求？”

    虽然顶着一双红色的眼睛，虽然穿着深色宽大的兜帽长披，半张脸藏在阴影里。

    可是这个人仍然光华璀璨，夺目无比，让人不敢逼视。

    “娘的！”蒙嘉忍不住爆了一句粗口，太让人嫉妒了！他有些忿忿：“那是因为她肤浅，只会看脸！”

    “哦，你也觉得我现在这个样子还是比你好看？所以嫉妒？”

    顾凤麟一眼看穿了他的嫉妒，得意地勾起唇角笑起来，看着真是坏得不得了。

    长得好看了不起啊，小爷也不差的！蒙嘉一阵气闷，也不管是否打得过顾凤麟，抬手就是一拳。

    他这些年武艺精进了不少，寻常时少有人能敌，这一拳用尽全力轰出，夹杂着万钧之势。

    然而就连顾凤麟的衣角都没碰着，他甚至没能看清顾凤麟是怎么动的，人已经站在了他身后。

    蒙嘉叹了口气，彻底放弃抵抗：“你来这里，不会只是为了炫耀自己的美貌和实力吧，想要我做什么？”

    顾凤麟郑重其事地向他行了一个礼，一揖到地。

    蒙嘉情不自禁地严肃起来：“发生什么事了？”

    “托付一个人。”顾凤麟道：“作为回报，我会给你三个忠告。”

    “第一个，是有关北方的叛乱。早在我杀回京城之前就作了安排，过些时日，清风到达之后，叛军就会正式归顺。

    届时，林氏必然排除异己，将他们各个击破，除之而后快。你要做的，就是保住他们，收编他们，保存实力，将来才可与齐人一战。”

    “第二个，少造杀孽，待那孩子好些，像你现在就很好……”

    蒙嘉打断他的话：“神官是赵国的神官，你和我说这些，算不算谋逆？”

    “这是天道，国家姓赵还是姓蒙，自有天意，身为神官，要做的不是帮君主谋天下，而是尽力保住更多百姓的命。

    从前我主战，以杀止杀，是为了让更多人活下来，不要流离失所。如今我帮你，也还是为了让更多的人活下来。”

    顾凤麟平静地将袍子上的褶皱抚平：“告辞。”