    一群人眼睁睁地看着同僚被斩首，却没人敢多说一个字。

    蒙嘉威严地扫视众人，缓缓道：“这只是开始，你们不要被我逮着！否则没有情面可讲。”

    见众人眼里都露出恐惧的样子，还有人微微不忿，他又不动声色地加上一句：

    “除了必须严守军纪之外，你们若是有什么疑难困惑，需要帮助，只管开口，但凡我能做的，一定办到！自家兄弟，不讲客气！”

    言罢转身叮嘱蒙十五：“给邹长深家送去五十两纹银，从我的私账上走。”

    这一番恩威并施，众将士便是有所不服，也不敢公然反对，行礼后，悄悄散去。

    蒙嘉靠坐在椅子上，微微松了一口气。

    接下来，再瞅个时机，为底下这群将士办几件实惠的大事，这人心便可慢慢收拢了。

    忽见一道身影鬼魅般出现在门口，挡去了大半光线。

    亲兵冷喝出声，拔刀相向：“什么人？”

    “是我。”来人穿着一身深色的兜帽长披，脸藏在兜帽之中，身材高大挺拔，只是往那一站，便让人觉得气势迫人。

    蒙嘉惊疑不定，这是顾凤麟？

    听声音是，这种感觉也很像，但这身材……好像是胖了些，还是壮了些？

    顾凤麟的声音淡淡的：“蒙将军恩威并施，假以时日，必将成为万人之上。”

    “退下！”蒙嘉很快确定来人身份，挥退亲兵，请顾凤麟入座，探着头不停张望他藏在兜帽里的脸：“顾阴险你这是在做什么？”

    顾凤麟巍然不动：“我来与你说一说天道。”

    “天道？”蒙嘉有些不能理解，却不愿意在顾凤麟面前示弱，便微微一笑：“说来听听。”

    顾凤麟道：“我曾为你批过八字，你这是帝王命格。”

    这是看出什么了吗？蒙嘉心中一阵狂跳，掌心沁出冷汗，面上却作震惊之色，使劲一拍案桌，怒道：“顾阴险！你又想害我！”

    顾凤麟抬眼看向他，一双红色的眼睛妖异无比：“你自己心里没点数吗？别在我面前装，差太远。”

    “你……”蒙嘉吓了一大跳，指着顾凤麟震惊到语无伦次：“你在搞什么玩意儿？以为这样我就会害怕吗？告诉你，小爷才不怕你！”

    顾凤麟注视着他，微微笑了：“你在害怕，真难得。”

    好讨厌！顾阴险这个人一贯的讨厌！看破不说破，这个道理不懂吗？

    蒙嘉很生气，赶紧稳住心神，嗤笑一声：“我怕？小爷天生就是镇压妖魔鬼怪的命！说吧，你装神弄鬼的，到底想干什么？”

    他毫无忌惮地在顾凤麟身上来回扫视：“这是肥了还是壮了？是很羡慕小爷我身材雄伟强壮，学的吧？早说嘛，小爷教你几个练肌肉的法子。”

    蒙嘉话未说完，眼前一花，脖子便被一只冰凉有力的手扼住。

    顾凤麟与他双目相对，距离不过毫厘。

    一种难以言喻的恐惧感从蒙嘉心底升起，他看着顾凤麟那双妖异的眼睛，勉强稳住心神，低声道：“你想干什么？”