    “我也这样想。”顾凤麟笑着在思贤楼附近停下来，对着慕云晗打了个手势。

    不远处的阴影里，站着个丫鬟，仰着头，袖着手，痴痴地看着远处神官府中高耸的望春楼。

    望春楼四楼灯光昏黄，楼边半轮明月，是极好的景致，但再好的景致，也不能让人如此痴醉。

    “是朵儿。”慕云晗轻声道。

    顾凤麟道：“既然这样，把她送过去吧。”

    慕云晗也是这样想的：“明天我就把这事儿处理妥当。”

    他们没有打扰朵儿，转身换另一条路回去了。

    慕云晗泡了个香喷喷的热水澡，把自己收拾得软香粉嫩，吹灭了灯，忐忑而期待地藏在被窝里，竖着耳朵听动静。

    没有多少时候，顾凤麟夹杂着清新的水汽走了进来。

    纵是黑夜，他也能看到慕云晗那双黑亮的眼睛，还有紧抓被子的小表情。

    他忍不住笑了，食指准确地按住她肉嘟嘟的唇瓣，俯身在她颈边吹一口气：“等谁呢？”

    “等你呀。”慕云晗一个激灵，大方地掀开被子。

    良久，慕云晗轻轻吐出一口气，快乐地趴在顾凤麟怀里小声地笑。

    顾凤麟懒洋洋地抱着她：“笑什么？”

    “没什么，就是想笑。”慕云晗搂着他小声地絮叨一些琐事，说着说着，头一偏，睡着了。

    顾凤麟小心地把她放平躺好，闭上眼睛安睡。

    半个时辰后，顾凤麟突地睁开眼睛，面无表情地起身，穿衣，下床，开门。

    室外一片清辉，安静如斯，明月和锦绣坐在门前打盹守夜，头一点一点的，丝毫没有发现他。

    顾凤麟抬眼看看天上的月亮，小心地关好门，一个闪身，便不见了影踪。

    顾侯府中，慕瑶辗转反侧，难以入眠。

    她能感觉得到神官宫是出了大事，本以为终于轮到自己扬眉吐气，可是慕云晗并没有要求多采她的药丸，份例如常，只是她明显感觉得到，生机的药材质量似乎更好了。

    这让她很是想不通，想要设法打听，却又不敢。

    她叹了一口气，使劲捶了一下床，恨恨地想，为什么既然有了她，又要生出一个慕云晗。

    要是有什么法子能弄死慕云晗就好了，不是说那什么齐国江许神出鬼没，为什么不来找她？

    忽听窗外传来一阵轻响。

    她莫名有些害怕，颤抖着声音道：“谁在外面？”

    并没有人回答她，四周死一般的寂静。

    她恐惧莫名，迅速下床拿起剪子，准备藏到床下去。

    却觉一阵凉风吹过耳畔，接着一只冰凉有力的手紧紧抓住她的衣领，将她提了起来。

    她尖叫出声，挥动剪子疯狂反刺，却被对方一把按住肩头，“咔哒”卸了胳膊。

    温热腥臭的呼吸扑鼻而来，锋利的牙齿准确无误地咬住她颈上的血管。

    剧痛袭来，慕瑶疯狂地蹬着双腿，极力扭转头，想要看清楚到底是谁在袭击她。

    月光照在来人身上，她看到一块光溜溜、布满红色血丝的头皮，再往下，看到一双没有感情的血红眸子。