    最后一丝霞光消失在天际。

    顾凤麟推开房门，看向惊喜地朝他迎来的慕云晗，微微一笑：“我回来了。”

    “去了哪里呀？也不知道说一声，让我着急。”

    慕云晗嗔怪地上前帮他脱去长披，顺便检查他的身体。

    顾凤麟察觉到了，只作不知，总要让她知道他完好无损，才能让她放心。

    他的头发已经全都掉光了，此刻头上戴的是假发。

    这顶假发花了大价钱，做得非常精细逼真，倒也不怕被她看出来。

    最重要的是，再不用担心和她说话温存的时候，突然掉落一把长发。

    慕云晗推着顾凤麟坐下，偷瞟一眼他的发根，不露声色地道：“饿了吧？我让厨房做了好吃的，还有惊喜给你。”

    “好啊。”该安排的都安排得差不多了，顾凤麟笑得很自在。

    照例是一大桌丰盛的饭菜，慕云晗吃好了就要起身避开：“要出远门，要收拾的东西太多，我还得去忙……”

    “不忙在这一时，陪我。”顾凤麟伸手拉住她，温和而不容置疑。

    慕云晗见他神色自若，并没有言不由衷的意思，也就把心一横，笑道：“好，我陪你。”

    顾凤麟莞尔一笑，夹起一条鸡腿。

    慕云晗撑着下颌，看他优雅、快速地将饭菜一扫而光，心情莫名的安宁祥和。

    顾凤麟很快吃完，拿起帕子擦净嘴和手，温和地看向她：“味道很好，都是庄子里的？”

    慕云晗猛点头：“是，米粮蔬菜肉食都是庄子里特供的，对你只有好处，你若能吃下就尽力多吃些，就当吃药了。”

    她的血不能用了，但这些米粮蔬菜的种子都是她用血特殊培育出来的，鸡鸭鱼猪又都是这些东西喂养的，有着特殊功效，她恨不得他多吃些。

    “我吃饱了。”顾凤麟微笑着，伸手揉揉她的发顶，赞道：“你真好看，这身天水碧的纱裙配着这珍珠首饰，特别配你。”

    慕云晗开心地笑起来：“你注意到了？”

    她特意精心打扮，不过是为了让他高兴，这些日子因为他中毒，这些细节大家都有意无意地忽略了。

    但她不想马马虎虎、将将就就的过日子，每一天都要尽力过好才行。

    顾凤麟道：“这是什么话，我哪天没有注意到你？”

    他握住她的手，低声道：“这位小娘子，今夜月明星稀，花香袭人，不知小生是否有幸，得邀娘子夜游花园？”

    慕云晗抿着嘴笑起来，装模作样地屈膝行礼：“承蒙公子邀请，小女子三生有幸。”

    二人并肩出了房门，在神官宫中漫步。

    神官宫很多地方都被焚毁了，白天看来未免凄凉，在月色下看来却是别有一种奇特的美感。

    夫妻二人手拉着手，小声说些悄悄话，不时含笑对望，是近段时间以来从未有过的安宁惬意。

    慕云晗将钥匙的事说给顾凤麟听，语气之中难掩兴奋：“这可真是瞌睡来了就有枕头，这是机缘，说明咱们运气好。”