    慕云晗只听见耳朵“嗡嗡”地响，她心乱如麻，想象着那个可怕的可能，却又听见自己冷静无比的声音。

    “都有什么人知道这件事？叔父是怎么处理的？为什么过来找我，要谎称是药膳堂有事？”

    而不是直接说出了事，这是在防备顾凤麟，那她就想知道，慕二老爷知道多少。

    慕二老爷擦了一把眼泪，低声道：“就我和几个下人知道，你二婶娘我都没敢让她知道，怕吓着她。

    现在院子已经封了，有关人等都看管起来了，不叫他们乱说。

    我说药膳堂有事，是怕更多的人知道，带来大麻烦，毕竟阿麟如今伤重，家里这乱七八糟的，你也不容易。”

    慕云晗隐约松了一口气：“很妥当，现在你先回去看着，我稍后就来。”

    她亲自拧了帕子递给慕二老爷：“把脸擦干净，捂捂眼睛，喝杯热茶，别叫人看出来。

    越是这种时候，咱们自己越不能乱，不然宫里会把我们撕成碎片。”

    慕二老爷使劲点头，用帕子盖着眼睛，忍了又忍，没忍住，又流了眼泪：“我没用，这么点事儿都做不好，没看好她们，我对不起列祖列宗，我对不起族人，我对不起那些姑娘。”

    慕云晗轻拍他的肩头：“这不怪你。”

    慕二老爷哽咽着道：“那要怪谁呢？”

    慕云晗沉默了，是呀，那要怪谁呢？

    她有一个可怕的预想，却不愿意也不敢去承认。

    慕瑶死了也就死了，但是其他那些姑娘，何其无辜。

    可是做下这件事的那个人，难道又不无辜吗？

    他同样也不知道自己在做什么。

    强烈的内疚、恐惧、害怕、无措等情绪逼得慕云晗控制不住地发抖，她死死咬着嘴唇，竭力让自己稳住。

    终于，慕二老爷的情绪稳定些了，再三叮嘱：“那我先回去了，你快来啊，二叔一个人撑不住的。”

    等到门关上，屋里只有慕云晗一个人，眼泪便狂涌而出，怎么都擦不干净。

    可这还不是哭的时候，那边火烧眉毛，急着等她去处置。

    她忍着痛苦，飞快地换好衣服，迅速思索，这事儿要怎么处置才妥当。

    本来那些姑娘打小养在慕侯府里，与家人几乎断了往来，死了活了也没什么人关注。

    但自从她接手之后，她做了一些改动，允许她们和家人往来，一叙亲情。

    到了此刻，这反而成了一桩特别麻烦的事，幸亏的是双方感情单薄，往来不是很频繁。

    慕云晗乱七八糟地想着善后、抚恤、保密的事，意识到光靠自己是没办法处理妥当的，她需要一个强有力的帮手。

    她急急忙忙去了顾大老爷的院子，三言两语把经过说清楚。

    顾大老爷目瞪口呆，半天出不了声。

    他颤抖着手想要喝一口茶定定神，茶却全部洒了。

    慕云晗没想到他比她还沉不住气，颇有些失望：“我想着，可能是那个红皮人所为也不一定。”

    她是说给他听，也是说给自己听，可她还是忍不住担心起慕樱的安危。