    与此同时，慕云晗睁开了眼睛。

    手习惯性地往身边摸去，摸了个空。

    困意顿时荡然无存，她坐起身来，看着身边空了的位置发呆。

    睁眼到五更，更鼓刚刚响过，窗户便悄无声息地开了。

    慕云晗赶紧闭上眼睛，假装睡着。

    她能感觉到顾凤麟立在床前盯着她看，她一动也不敢动，努力让自己呼吸绵长平稳。

    片刻后，他终于转身走开，屏风后也传来了水声。

    慕云晗轻轻吁出一口气，无限担忧，这半夜三更的出去，回来还要洗一洗，是做了什么？

    水声停止，她赶紧闭上眼睛，顾凤麟轻手轻脚走过来，小心翼翼地在她身边躺下，只一会儿功夫就睡着了。

    慕云晗轻轻起身，点亮烛火，仔细打量他一番，未曾发现异常，就又掌着灯去了屏风后，一切如常。

    她这才勉强安下心来，闭上眼睛睡了个回笼觉。

    一觉醒来，已是日上三竿。

    顾凤麟没有躲去书房，而是安静地坐在一旁写信，见她醒了就道：“崔元找你，似是药膳楼里有什么急事。”

    慕云晗见他气色很不错，精神饱满的样子，就笑着伸了个懒腰：“吃过早饭了吗？”

    “吃过了。”顾凤麟写完一封信，装入信封用火漆封好：“我有些事要处理，这就要去书房了，今天都不能陪你。”

    “知道了。”慕云晗高高兴兴起床送走他，梳妆打扮一通，命人摆了早饭，叫崔元过来回话。

    来的却不是崔元，而是慕二老爷。

    他脸色惨白，眼神惊恐：“晗丫头，出大事了！”

    慕云晗的心开始狂跳，有些不想听，却又不能不听，她摆摆手：“二叔父别急，先缓一缓，也让我吃完这碗粥。”

    她怕接下来的消息会让她吃不下去，只能先吃点东西垫垫底。

    锦绣扶慕二老爷坐下，发现他整个人都在控制不住地发抖，脸部肌肉也在神经质地抽搐着，显然受惊不小。

    慕云晗强迫自己喝完粥，心绪也平稳些了：“怎么了？”

    慕二老爷的眼珠子又开始控制不住地乱转，嘴唇剧烈地颤抖着，上牙磕下牙：“瑶瑶……慕瑶死了，还有咱们家那些姑娘们全都死了……”

    慕云晗手里的勺子一下掉到地上，摔成粉碎。

    她心惊肉跳，制止慕二老爷继续往下说，急促而尖锐地吩咐锦绣：“把外头的人全部清空！你也出去！”

    锦绣自知事关重大，连忙出去安排好一切，自己也在门口牢牢守着，不让人过来打扰。

    慕云晗喝了一大口水才算稳住心神：“别慌，慢慢说。”

    慕二老爷“哇”地一声哭出来：“全死了，全死光了，都被吸光了血，咱们家完了！慕氏完了！顾氏也要完了！赵国完了！”

    慕云晗惨白着脸扑过去，颤抖着捂住他的嘴，低声道：“闭嘴！你想让大家都知道吗？”

    “呜呜……”慕二老爷忍得翻白眼，好不容易才忍住，收了哭声，哽咽着道：“晗丫头，怎么办啊，太惨了，好可怕。”