    慕云晗惊出一身冷汗。

    她失去天赋，慕瑶等人全部死光，唯有慕樱能用。

    不管凶手是不是顾凤麟，慕樱都是十分危险的。

    而如今大小米、慕立、武长老皆是重伤，鹰老跟随医长老前往齐国寻药，能用的只有顾老头和狗剩儿几个。

    顾老头要跟在顾凤麟身边，狗剩儿还负责着府里的防卫，消息往来，都抽不得身。

    一时之间，她身边竟然没有得用的人。

    至于养的供奉，对付普通人尚可，对付红皮人这样的是完全没有办法的。

    事情紧迫，慕云晗不管顾大老爷是个什么心理，直接向他下了指令：“我不管你是怎么想的，此刻生死攸关，凶手可以暂缓一步追究，要立刻把那边的事处理好。

    你马上带人先过去，要挑老成能干嘴巴严的，不然顾氏、慕氏会有什么下场，不用我说你也明白。”

    顾大老爷很快缓过神来，匆忙带人赶去处理。

    慕云晗急匆匆赶到慕樱的院子里：“你马上跟我走。”

    她也想不到什么好办法了，只能尽力把慕樱带在身边，集中防卫力量。

    “什么事啊，不急的话改时候？我正忙着呢。”

    慕樱正在喂小白鼠呢，她用各种各样的药搭配了喂白鼠，再仔细地观察并作记录，这会儿正是兴致勃勃的时候。

    见慕云晗神情凝重，她便立刻洗手：“怎么了？”

    她长得可爱，冰肌玉骨，脸上还有鼓囊囊的婴儿肥，眼睛又圆又黑，配着两道弯弯的眉，一笑，左脸便多了个小酒涡，看起来实在是天真可爱。

    慕云晗看着这样的慕樱，一堆话堵在喉咙口，实在说不出来，便拉着她往外走。

    慕樱懂事的不追问，直到坐上马车才问道：“我们要去哪里？”

    “去慕侯府。”慕云晗慢慢转动茶杯，目光锁在慕樱身上，渐渐冷静下来。

    她是关心则乱，慌了阵脚。

    其实这件事，有两个不同的可能。

    如果是顾凤麟所为，除非他是完全丧失了理智，不然没理由把能给他提供药丸的人全部杀光。

    而若是丧失了理智，他就应该连着慕樱一起杀掉，而不是只留下慕樱。

    如果是红皮人，把能够给顾凤麟提供药丸的人全部杀光，让顾凤麟陷入绝路，让赵国陷入绝路，这更符合齐国人的利益。

    红皮人不知慕樱有这个本领，漏下她是完全有可能的。

    当然，万事都有例外，目前真相不明，也不能随便乱下结论。

    慕云晗左思右想，决定把真相说给慕樱听：“是这么回事……我是想，倘若是齐国人的计策，那么已经成功一半。

    我和顾大老爷已经开始害怕、防备你姐夫，而其他族人倘若知道这件事，定会非常抵触、厌恶你姐夫，甚至对他下手。

    你姐夫本就不幸变成这个样子，若是身边人都不能理解并支持他，他便是走投无路了。

    而按照这样的发展趋势，那些人很快会把这个消息散布出去，我们是捂不住的。”