    慕云晗不期慕瑾还能有这表现，不由刮目相看：“怕也没用，勉力一争或许还能有活路，男子汉大丈夫就是要这样。”

    慕瑾道：“我就是这么和我爹说的，到了！”

    他们最先去的是慕瑶的房间。

    为了保护现场，门窗都紧紧闭着。

    推开房门，浓烈的血腥味扑鼻而来，令人几乎作呕。

    慕云晗仔细辨认了一番气味，小心翼翼地走进去。

    慕瑶躺在地上，身上盖了一块白布单，床上被褥半翻，地上散落着两只粉红色的软缎睡鞋。

    看得出发生事故时慕瑶正在睡觉，她匆忙下床想要逃走，可还没来得及离开，凶手已经抓住了她。

    慕瑾皱着眉头轻轻揭开白布单：“这里落了把剪子，应该是二姐姐当时手里拿的，但因为她的手臂关节被卸了，剪子掉在了这里。”

    慕瑶以一种极度扭曲的姿势躺在地上，眼睛和嘴都大大地张着，表情恐惧而不甘，整个人肌肤干瘪下陷，正是被吸光了血的表现。

    慕樱只看了一眼就飞快地跑出去，站在阳光下大口喘气。

    慕云晗伸手按压慕瑶颈边的伤口，低声道：“一击致命，凶手很娴熟。”

    她用手抹了慕瑶的鲜血，凑到鼻边嗅了嗅，又对着房内的气息深深呼吸。

    慕瑾惊讶地看着她，一脸的不可思议。

    慕云晗略有些尴尬，她知道自己刚才的样子看起来有些不正常，就像很享受鲜血的味道似的。

    但她也没解释什么，查看了一番门窗后，就让慕瑾带她去另一个院子。

    慕氏具有天赋的姑娘们都集中居住在这里，一人两间房，一明一暗，再分别有个贴身丫鬟伺候，共用几个粗使婆子。

    因为涉及到的人多，这里是最难处理的。

    慕二老爷和顾大老爷都在这里，正凑在一块儿小声商量什么。

    慕云晗走进去，二人都明显松了一口气，可看到跟在后面的慕樱，就不赞同地皱起眉头：“你让她来做什么？小孩子家家的，吓着了怎么办？”

    其实是不想让慕樱知道，怕她不懂事，出去乱说或是漏了嘴。

    慕樱道：“我来给姐姐帮忙，我不怕，吓不着。”

    慕云晗没有过多解释，只道：“她不会做不该做的事，我先看看现场，然后咱们再凑一凑情况。”

    她从左边开始，依次看过去。

    死者或是没来及做出任何反应，就死在床上，或是逃到门口，死在门后的地上。

    每个人的死状都和慕瑶差不多，一口致命。

    窗户统统都是被人直接掰开的，看得出来施暴者的力气很大，动作很敏捷，没有任何怜悯之心。

    而那种奇怪的腥臭味儿，一直都在。

    慕云晗经过仔细辨认，确认这不是死者的味道，而是类似于顾凤源早期那种特别难闻的浓烈腥臭味儿。

    而顾凤麟天天跟她近距离接触，他身上清清爽爽，绝对没有这种怪味。

    慕云晗振奋起来，或许，这事儿没那么难办。

    她清了清嗓子，说道：“我觉得不是阿麟。”