    慕樱脸色微微发白，手紧紧攥着袖口，半晌才道:“我总算懂得姐姐一直刻意隐瞒这件事的原因了。”

    慕云晗叹道：“身为慕氏女，有太多身不由己，若非没有办法，我不想你卷进来。”

    “可我已经卷进来了，齐国人迟早会知道有我这个人。”

    慕樱淡淡一笑，眼里满是坚毅：“想要知道究竟是谁，拿我试试就知道了。

    若是姐夫，不用多说，把他关起来，不要让他再害人，这是对他负责，也是对大家负责。”

    若是红皮人，咱们就来个瓮中捉鳖，把这东西一举剪除，把齐国人的爪子砍断，也叫他们知道痛。”

    慕云晗也知道除此之外，并没有更好的法子，便与慕樱商量起来。

    二人商量好应对之法，临到关键时却犯了难。

    不管是红皮人，还是顾凤麟，都得有个武力十分强大的人坐镇才行。

    不然设圈套就是把自己套进去，只能眼睁睁看着人家搞死自己。

    “顾漪澜怎么样啊？”慕樱小声道：“我觉得他能行。”

    慕云晗不赞同：“他也有可能是凶手。”

    慕樱泄气极了，没错，顾漪澜也有嫌疑。

    他现在已经不再需要药丸，又知道她的秘密，倘若顾凤麟出事，最直接受益的人就是他。

    车外经过一队威风凛凛的御林军，步伐整齐划一，目不斜视，军纪仪态比起从前不知好了多少倍。

    慕樱眨眨眼：“蒙嘉怎么样？他现在不是正和咱们合作吗？姐夫出事，对他没有好处的吧？”

    神官宫、蒙嘉、林氏，本是三足鼎立之势，而蒙嘉因为各种原因，显得势弱一些。

    可他若是得到神官宫的支持，就不一样了，立刻就能和林氏平起平坐，假以时日，把林氏压倒也是有可能的。

    所以，这个当口，顾凤麟出事，对蒙嘉并不是什么好消息。

    就怕蒙嘉会和顾漪澜联手，毕竟顾凤麟身体出了状况，很快就要离开京城，将来是否能重新掌权未必可知。

    而顾漪澜却是未来很长一段时间内的，神官宫实际掌权者，他和顾漪澜联手，百利而无一害。

    慕云晗反复掂量计算，迟迟不能下定决心，她从未觉得如此艰难。

    只因只要稍有行差踏错，便会造成不可估量的损失——不止是顾凤麟、慕樱，还有几百顾氏、慕氏族人的性命安危。

    慕樱体贴地安慰她：“先看看情况再作决定，不能着急。”

    慕云晗长出一口气，喝了一大杯浓茶，使劲揉揉眉心太阳穴，下了马车。

    乍一看，慕侯府还和平时一样安静，但慕云晗还是能感受到几分不同。

    府里的下人基本见不着影子，往暗处看，却又能看到守卫，越往里走，防卫越是森严。

    慕瑾小跑着从里头迎出来：“大姐姐往这边走。”

    慕云晗看他神色还算镇定，做事也没慌了手脚，便问道：“你都知道么？”

    慕瑾沉默了一会儿才道：“知道，不过我不怕，大姐姐也别怕，我爹就是那性子，咋咋呼呼的。”