    顾大老爷闻言，顿时变了脸色，使劲对着慕云晗眨眼使眼色，眼珠子都要瞪出来。

    他之前乍然听到此事，的确是被吓到了，但始终是自己儿子，一切可控，也不会对顾凤麟怎样。

    慕二老爷就不同了，慕侯府是不知道顾凤麟生病中毒一事的，更不知道这件事可能和顾凤麟扯上关系。

    慕云晗这一咋呼出来，那不是反而把顾凤麟往火坑里推吗？

    慕二老爷也是一脸懵：“这，这是怎么回事呀，好生生的，怎么会和阿麟扯上关系？”

    慕云晗无视顾大老爷抽搐的表情，镇定地道：“此事说来话长……”

    要处理好此事，需要慕二老爷倾尽全力，只靠顾家是处理不好的。

    不让慕二老爷知道实情，就不能及时作出妥善的应对，不但办不好事情，将来还会和慕侯府离心离德。

    以现在的情况来看，顾、慕两族若是离心离德，双方都没有活路可言。

    而且，倘若此事真是齐国人的阴谋，很快顾凤麟就会被牵扯进来。

    早些让慕二老爷知道是怎么回事，对双方都是有利的。

    慕二老爷听得摇摇欲坠，几欲晕厥，慕瑾比他还要镇定些，使劲掐着他的人中低声道：“不能倒，不能倒，您若倒了就只有我顶上啦。”

    慕二老爷只有这一根独苗，爱子心切，硬生生逼着自己坚强、清醒：“晗丫头你说不是阿麟？”

    慕云晗坚定地道：“以我看来，不会是他，他完全没有理由这么做。”

    慕二老爷却没那么好糊弄：“不是说会丧失理智么？他犯起病来，连你都能下手，一个控制不住，吸干了这些可怜的孩子也是有可能的。”

    顾大老爷责怪地瞅着慕云晗，看吧，都让她别乱说，她偏不听，这回怎么收场！

    慕云晗当然不能把慕樱扯出来，只坚定地道：“我有办法抓到真正的凶手。在这之前，二叔父必须答应我，不能让咱们族里乱了！”

    “啰嗦！”顾大老爷不耐烦地推开她，凶神恶煞地对着慕二老爷道：“不管是不是阿麟，都不能是他！不然你我就要死，这许多的族人就要死！你明白？”

    慕二老爷抖成筛子：“明白。”

    顾大老爷还嫌不够，将慕瑾一把抓过来，恶狠狠地道：“我的儿子会死，你的儿子也会死，我们都会绝后！懂不懂？”

    慕瑾更绝，一本正经，老气横秋地看着慕二老爷道：“我死了，你就没有孙子了，将来你死了没人给你送终，没人给你烧纸钱。”

    慕二老爷歇斯底里地爆发出来：“知道了！tmd，这都什么破事儿啊！”

    “很好。既然大家达成一致，就来商量一下这件事该怎么办吧。”

    慕云晗越来越沉稳：“我的意见是，立刻将死者处理妥当，最好的办法是火化，不能留下任何可以攻击顾氏、慕氏的把柄。”

    慕瑾立刻赞同她：“我同意！这件事交给我们办，就算是出了纰漏，也只是我们父子的错，不会扯上顾氏。”