    若是出了纰漏，慕二老爷父子就会把责任揽到自己身上，族人要怪，只会怪他们，官府要处理，也只能处理他们。

    顾氏还在，就还能继续和慕氏保持和睦，双方继续守望相助。

    但若是扯上顾氏，意义就不一样了，两族必然决裂，等待大家的，只能是死路一条。

    慕云晗没有客气，握住慕瑾的手道：“仰仗你们了。”

    慕瑾轻轻摇头：“姐夫曾和我说，做慕侯府的继承人，享受荣华富贵的同时，也意味着要为族人付出所有，否则，就不配。我只是在做我应该做的事。”

    慕二老爷的脸有些扭曲，他并不想这么大公无私好吗？这都还没来得及和顾家讨要点好处呢。

    慕瑾希冀地看着他，柔声道：“爹，是这个道理对不对？做族长，就是应该在有难的时候顶在前头，保住全族繁衍生存下去，对不对？”

    “对……”慕二老爷嘶哑出声，两行老泪滂沱而下。

    顾大老爷颇有些动容，长叹一声，说道：“放心吧，只要顾氏还有人在，就不会弃慕氏而不顾。”

    慕二老爷小声道：“这么多姑娘一下子没了，将来他们家的人找我闹，需要很多钱和精力的。”

    “钱我给。”慕云晗和顾大老爷同时开口。

    顾大老爷道：“晗丫头，你不用和我争，这是族里的事。”

    慕云晗也就不争了：“好，二叔父还有什么要求吗？”

    慕二老爷擦着眼泪道：“这事儿不要牵扯上你弟弟，我一个人去处理，出了事我一个人顶着，你要照看好他，还有你二婶娘，虽然很多时候很让人讨厌，那你也别嫌弃她。”

    “我答应。”慕云晗见慕瑾要争，就止住他：“你别说了，这事儿没得争，这是最妥当的。”

    倘若把这些事当成生意来看，当然是怎么节约成本怎么来。

    无疑，慕二老爷就是那个最划算的低成本。

    “我负责处理流言和安防。”顾大老爷说道。

    慕云晗道：“我负责抓捕凶手，以绝后患。”

    众人分工完毕，怀着一种大无畏，却又哀伤的心情，各自告别。

    顾大老爷以茶代酒，要敬慕二老爷：“从前是我看轻了你，在这里和你说声对不住，以后咱俩就是好哥们，可以性命相交的那种。”

    “这个赔礼我收了，慕氏不是孬种。”

    慕二老爷隐隐有些骄傲，这还是顾家人第一次这么敬重他呢，虽然来得有些迟，不过他觉得是应得的。

    二人的手紧紧握在一起，慕瑾的眼睛微微有些潮湿。

    有很多年了，应该说有好几辈人了，慕氏和顾氏早就忘了从前的盟约，只是因为利益不得不绑在一起。

    像今天这样不计较，虽是形势所迫，被逼无奈，却也是好事一桩，至少，让人看到的不止是绝望，更有希望。

    “走吧。”慕云晗带着慕樱，马不停蹄地往浣花楼去，她临时想到了一个很稳妥的帮手。

    只是很久不见，不知道他是否愿意接这个活儿。