    慕樱不能明白：“不是已经确定不是姐夫吗？为什么不直接找他做这个圈套？”

    慕云晗沉默片刻才回答：“我只是根据味道和常理做出的推断，并没有充足的证据。

    从我的私心里，我认为不是他，但从外人的角度，用理智冷静的方式来看，这件事应该用公平的方式调查。

    这是对死者负责，也是对大家负责，更是对你姐夫负责，这样做来，更有说服力。”

    所以，顾凤麟不应该成为那个设圈套的人，在找到确凿的证据之前，他理当被假定有罪。

    慕樱很苦恼：“道理是这样，但未免太那个啥，我怕姐夫知道了会有想法。”

    慕云晗低声道：“如果死的人是我，调查的人这样做，你接受吗？”

    慕樱叹气：“好吧，你是对的。”

    慕云晗拍拍她的手，没有再说话。

    常毅看到慕云晗，很是惊讶：“夫人急着要那铁笼车吗？还得有些时候，若实在很急的话，我让他们连夜做。”

    慕云晗道：“不是，我有急事，想见你们楼主。”

    常毅颇有些为难：“楼主云游四海，现在北方，夫人可以告诉在下是什么事，在下设法转告楼主。”

    慕云晗失望至极，难怪她很久不曾见着这人了。

    不过这事儿显然是不能转告的，她苦笑着谢过常毅：“既然楼主不在，那就算了。”

    常毅目送她走远，微微叹气。

    她家神官大人都解决不了的事，找到楼主又有什么用呢？

    “怎么办？”慕樱眼巴巴的。

    “你去帮我跑个腿。”慕云晗终于下定了决心。

    一个时辰后，蒙嘉穿着一身朴实无华的青布长衫，缓步走入高升酒楼。

    一个小厮将他引入二楼一个雅间，慕云晗和慕樱凭窗而坐，见他进来就起身行礼。

    蒙嘉不动声色地打量了慕云晗一番，见她虽然仍旧衣饰整洁，妆容得体，却难掩憔悴之色。

    想到顾凤麟之前去寻自己说的那些话，蒙嘉隐然猜测到了一些，笑容不变，越发亲和：“小樱刚才过来寻我，说有急事，我当时事务缠身，处理好才能出门，让你们久等了。”

    慕云晗笑笑，吩咐慕樱：“你去门口守着。”

    待到室内只有她和蒙嘉二人，她起身整理衣裙头发，端端正正行了一个大礼：“求将军助我一臂之力。”

    蒙嘉知道她有事求自己，却没有想到她居然会行此大礼，当即就要跳起来避开，想想却又强忍着坐稳了：“但凡能帮，我必不会袖手旁观。”

    慕云晗见他受了自己的礼，心也安定了许多：“是这样，之前曾有一个红皮人，力大敏捷，超乎想象，祸害了我身边很多人，就连我也险些死在他手里。

    昨天夜里，他竟然杀了慕侯府中好几个具有天赋的姑娘，若非我们防范得当，险些就要被他断绝。

    危害如此之大，势必要铲除干净才行，我欲设下圈套将其捉拿，苦于没有合适的人可以坐镇帮忙。想来想去，便想到了将军，还望将军帮忙。”