    慕云晗没有完全说真话。

    不是她有意要隐瞒欺骗，而是双方立场不同。

    有所保留，才能更稳妥地保护族人和顾凤麟。

    蒙嘉却没那么好糊弄，他皱着眉头，沉默地看着慕云晗。

    他今非昔比，一双眼睛早已没了从前的赤子天真，而是锐利无比。

    慕云晗被他看得有些心慌，却一点不该有的表情都没露出来，有的只是诚恳和期待。

    “为什么不找顾凤麟。”蒙嘉微抬下颌，眼睛里闪着一丝异样的光亮。

    慕云晗道：“他的身体时好时坏，我不想让他操心，只想让他安心静养，早些好起来。”

    这个理由倒也说得过去，蒙嘉心想，倘若顾凤麟不是因为自知身体不行，也不能和自己说那些话。

    他面无表情：“那么顾漪澜呢？此事更多牵涉到你们的家族事务，由他来处置岂不是更好？”

    慕云晗低眉垂眸：“我不信任他。”

    蒙嘉情不自禁勾起唇角，看起来却更像是嘲讽和冷笑。

    他终于问出了真正想问的问题：“这么说来，你更信任我？为什么？”

    慕云晗睁大眼睛，傻傻地看着他：“我相信你的品行啊，毕竟认识那么多年了。”

    品行？这可真是万金油的回答。

    这不是蒙嘉想要的答案，他气呼呼地在心里爆了一句粗话，脸色难看地道：“我可不是什么好人，帮忙要收报酬的。”

    “你想要什么？”慕云晗松了一口气，想要报酬好啊，最怕他不肯收报酬，这人情就难得还清了。

    蒙嘉转动着茶杯：“神仙散的药方。”

    慕云晗的心顿时抖了一下。

    这是她最赚钱的药方，跌打损伤的秘方，可以说是天下独一份，只要有它在，就穷不了。

    可蒙嘉现在却要这个，她的心就像刀割一样地疼。

    “能换一个吗？”她小声问道。

    “不行。”蒙嘉有些恶劣地笑起来：“我的要求是有些过分，不过和你家族人的命比起来，这也算不得什么吧？”

    慕云晗深呼吸，努力不让自己去看他那张讨打的脸。

    “我可以给你药方，但要看你能做到什么地步。”

    她最终下了决定，是的，药方没有人命重要，没有族人的安危重要，没有顾凤麟重要。

    “竭尽全力，哪怕就是用命去填，这样可不可以？”蒙嘉突然倾身向前，双眸紧紧地盯着她的眼睛，声音低哑。

    慕云晗迅速往后让了让：“好好说话！你以为你还是蒙有钱啊！”

    蒙嘉坐直身体，“哈哈”大笑起来：“不好意思，一下子忘了你是个女人，还是个讲究的女人！”

    慕云晗蹙起眉头，这是什么意思？骂她不像女人？

    没关系，顾凤麟觉得她是女人就可以了，其他人么，当她不男不女都没关系。

    “那就这样说定了，你做得怎么样，我都看在眼里，做到一半，药方给你一半，做全了，药方归你。”

    慕云晗轻击手掌，伙计送了酒菜进来。

    “咱们边吃边说。”慕云晗给蒙嘉夹了只醉蟹，“最早上的，京城独一家。”