    雪白的瓷盘，蟹肉鲜嫩，蟹黄微醺，黄色的细碎菊瓣点缀其中，看起来很是诱人。

    蒙嘉却想起了当初在留仙县时，自己明知顾凤麟吃不了蟹，却非得逼他吃，顾凤麟为了让慕云晗心疼，故意吃到脸肿一事。

    蒙嘉笑了起来。

    慕云晗不知他何故突然发笑：“什么事这样好笑？”

    蒙嘉笑道：“想起当年在留仙县，那时真是无忧无虑，我们以为的那些忧愁困苦，和现在比起来屁都不是！”

    慕云晗讽刺他：“蒙大公子那时候知道什么是忧愁困苦吗？”

    蒙嘉道：“当然有啊，我的忧愁就是不够聪明，总被你们欺负。”

    慕云晗难得吹捧他一句：“你那是大智若愚。”

    “是，有些人呢，聪明显露得比较早，这种通常是小聪明。有些人差点聪明显露得比较晚一点，但这种人往往才能成大器啊，我就是这种人。”

    蒙嘉埋头大吃，一口仰尽杯中之酒，又嫌不够过瘾：“换大杯来！”

    慕樱赶紧给他换了大杯，以目相询慕云晗：“会不会有事？”

    慕云晗摇摇头，只叫人给蒙嘉上最好的酒。

    有些友情，你以为早在岁月的磨砺中悄然淡去，但实际上，它一直都在，从未离开。

    只是需要一个合适的契机，让它释放出来而已。

    慕云晗觉得，这就是和蒙嘉修复友情的最佳时机。

    他们之间横亘了太多的事，也许不能恢复到从前，但一定能比现在的情形更好一点。

    一壶酒下肚，蒙嘉轻拍桌案：“痛快！很久没有这么爽性了！说正事！”

    慕云晗道：“你确定我现在说的话，你都能记住？不会酒醒之后就全都忘了吧？”

    蒙嘉斜睨着她：“你要不要试试？我若误了大事，我叫你奶奶，你叫我孙子！”

    这是军中之人独有的那份粗鲁。

    慕樱捂着嘴偷笑：“还不承认，已经开始醉了。”

    慕云晗摇摇头，开始和他说正事。

    她早已计划周全，说来言简意赅，蒙嘉不时询问补充几句，果然头脑清醒，反应极快。

    “那就这样吧，你继续喝着，我让人给你换一桌热菜，我得走了。”

    慕云晗端起酒杯，“这一杯，为我们合作顺利！”

    她仰头一口饮尽，也不管蒙嘉喝不喝，放下杯子，利落起身往外走。

    慕樱学着她的样子，飞快地倒了一杯酒喝光，朝蒙嘉抱拳行了个礼，小跑着跟了出去。

    蒙嘉坐在桌前，看着空了的对面，慢慢饮尽杯中的酒。

    喝完之后，他看了看新送上来的酒坛子，利落地放下酒杯，起身往外。

    近几年来，他开始喜欢杯中之物，酒量也越来越大，但从没有哪一次，他放纵过自己，都是点到为止。

    也正因为自律，让他活到了今天。

    慕云晗没有对他完全说实话，但那又怎么样？

    神仙散啊，有了神仙散，他的军队将来就会减少很多不必要的伤亡。

    而终有一天，他将会坐上那把金碧辉煌的椅子，一统天下。