    慕云晗的推测没有错。

    慕二老爷刚把死者处理妥当，就有几个族人找上门来，说自己听到一个流言。

    这个流言是说，顾凤麟中了类似于疯狗一样的毒，六亲不认，好比牲畜。

    还说顾凤麟已经把慕氏族中具有天赋的女孩子们，全都吸光血液杀死了。

    这些族人才经过寿王时期的艰难，早就是惊弓之鸟，听到这样的流言未免非常害怕，纷纷要求慕二老爷说明情况。

    慕二老爷不慌不忙，先让人拿最近交付药丸的册子给他们看：“昨天才交付了一批呢，若是人没了，哪里来的药丸？”

    然后又让人领他们去神官宫：“口说无凭，你们自己去看看神官大人是否生了病吧。”

    这些族人又不敢去：“万一被大人知道，生气了怎么办？”

    慕二老爷笑道：“不去看过你们怎么安心？放心，咱们悄悄地去看，不惊扰大人，他不会知道。”

    于是一群族人被安排着进了神官宫，隔窗看到顾凤麟坐在书房里读写书信，不时发号施令，又叫人带幕僚入内详谈。

    这样的情况，哪里会是生了病，神志不清的样子。

    慕氏族人讪讪地离开，慕二老爷这才不慌不忙地斥责他们道：“你们可知道内乱将起之时，我与安国夫人做了什么，才能保全族人？”

    慕氏族人纷纷摇头。

    不过慕侯府、慕云晗在动乱之时做了大量的准备，缺粮之时也没少了他们的吃食，慕氏族人并没有什么伤亡，这是事实。

    因此，他们对慕云晗和慕侯府是心服口服，存着感激的。

    “细处自不必说，个中艰难也不必多说，但为了这群姑娘，是真的操碎了心，保住她们就是保住顾、慕两族，夫人设法把她们送去了凌霄神殿。

    你们若不放心，想要见到她们，我去问夫人拿到令牌，让人送你们去神殿看一看，心里有数，也就不慌了。”

    慕二老爷一边说，一边让人准备车马要去神官宫，又叹息着摇头：“如今内忧外患，风雨飘摇，让你们看看倒是不要紧，就怕夫人会伤心。

    别人一点点流言你们就要当真，竟然信不过我们。更怕别有用心之人看到你们的动作，会编造出更多不利我们的闲话啊！

    所以你们去了以后，千万要小心，别让人知道，更不能瞎说，能做到的吧？”

    众人一听，都有些打鼓。

    如今林氏、蒙嘉当权，顾氏、慕氏处境艰难，他们心里也隐约有点数，如果因为自己的不小心，给族里带来大麻烦，那也是他们不想见到的。

    老三奶奶被她儿子扶着，颤巍巍地从外头进来，冷笑着道：“就算真怎么了，你们千方百计求证这个事做什么？

    难道人能活回来？还是可以高高兴兴把神官大人弄死？还不是便宜坏人，让坏人得了意！一群蠢货！”

    慕二老爷忙道：“话不是这样说的，大家都是为了族里好嘛，来来来，我去找夫人要令牌了，诸位请安坐片刻，很快就回来。”