    慕二老爷作势要走，一群族人连忙拦住他：“不看了，不看了，一切安好如常就行。”

    “真不看了？还是看看比较放心吧，不然今天是你们，明天又来一群人怎么办？假的都要变成真的了。”

    慕二老爷越发得劲儿，伸手去推拦着他的人：“别拦着我，搞清楚比较好，不然传进宫里去，天晓得会怎么对付我们。夫人也会理解的，不会太难过。”

    众人被吓着了，坚决不肯让他出这道门，纷纷承认自己偏听偏信，错了。

    老三奶奶适时道：“既然大家都知道错了，晓得自己被人当枪使了，老二你也就别瞎咧咧了，各自散去吧，就这样！”

    慕二老爷这才道：“好，我听您的！”

    待到族人散去，慕二老爷一摸后背，冷汗早把里衣全浸湿了。

    慕二夫人从外头走进来，提心吊胆：“到底怎么回事？别不是真的吧？”

    慕二老爷眼睛一瞪：“你也跟着犯浑呢？”

    “我这不是担心么，凶什么啊。”慕二夫人小声嘟囔了几句，聪明地没有再追问。

    消息报到慕云晗处，她轻轻松了一口气。

    那些族人看到的顾凤麟，只是远远一个侧影，他们看不到屋里的屏风，不知道顾凤麟接见幕僚是隔着屏风的。

    这缓兵之计只能用一次，再来一次，或是有心人将两边的人拉出来一对质，非得露馅不可。

    幸而很快就要到出发的日子了。

    只要熬到出城，这风险也就去了一半。

    慕樱探头探脑地从屏风后走出来，张开手臂让她看：“怎么样？”

    一身轻薄贴身的软甲包裹着少女玲珑纤长的身段，上面的细刺在阳光下闪着幽幽银光。

    慕樱转了一个圈，拿起两块半圆形的钢片戴上脖子，轻轻一扣，“吧嗒”一声轻响，钢片严丝合缝地合拢在一起，将她的脖子护得密不透风。

    慕云晗满意地笑了：“就这样吧。”

    锦绣进来道：“朵儿回来了，说是九爷不收她。”

    慕云晗转身去了外头，慕樱对着镜子看了一回，脱下软甲，在柜子最深处取出一只小瓷瓶，非常仔细地将瓷瓶里水用毛刷涂到软甲的刺上。

    老虎和黑点儿、玄金看到她的动作，全都好奇地凑上去嗅嗅搞搞。

    慕樱把它们赶开：“去去去，谁敢乱碰我就是一顿，没肉吃。”

    玄金不屑地挠了一把脸，转身扭着屁股走开。

    老虎和小黑点儿蹲坐下来，好奇地歪着头看。

    慕樱把软甲挂起，眼睛里闪着兴奋的光，话说，那个凶手什么时候才来找她呢？

    门外，朵儿眼眶红红：“九爷说他那里不需要人伺候，不许奴婢进屋，奴婢本想着在神官府中先找个地方住下，可是走到哪里，都会被豆子打，好痛。”

    她挽起袖子和裤腿给慕云晗看，全是星星点点的乌青。

    慕云晗也是无奈，安抚几句，打发她下去歇着，清风过来道：“大人的药丸服完了。”

    慕云晗沉着地取出一只匣子：“给大人送过去。”