    “你白天还可以休息，我还有大把的活儿要干呢，这样下去我会英年早逝的。”蒙嘉板着脸：“我说你不会是在耍我吧？”

    慕云晗道：“我耍你做什么？有意义吗？”

    蒙嘉冷笑道：“宫里已是听到风声，最迟明天就会有动作，你自己掂量着办，别怪我没提醒过你。”

    他大踏步从她身边走开，险些撞到了她。

    幸亏慕云晗轻身功夫还可以，才发现端倪就闪身躲过。

    可是她站的位置不巧，刚好就在门边上，为了躲避蒙嘉，肩膀就撞到了门上，疼得她呲牙咧嘴。

    蒙嘉却停下来，看着她幸灾乐祸地笑了。

    慕云晗忍气吞声，求人的时候，她通常总是很能忍的。

    蒙嘉大踏步离开，心情很好地哼着不知名的小曲儿，看着天空也是分外的蓝。

    “怎么办？”慕樱也有些着急。

    慕云晗道：“最迟今晚就会有动作的。”

    顾凤麟这几天药量不够，她估摸着大概夜里或是明天就会发作。

    至于其他人，一定不会容忍他们轻松离开京城。

    “一起补个觉，省得夜里没精神。”慕云晗带着慕樱回了住处，睡到傍晚才起。

    顾凤麟吃了平时两倍还多的饭菜，慕云晗看得目瞪口呆，控制不住地往他的腹部看，总担心那么小的肚子，怎么装得下这么多食物。

    顾凤麟倒是平静：“近来药力总觉得差了点，我得多吃点食物，借助里头的药力压一压。”

    说是这样，他到底还是吃撑了，歪倒在床上让慕云晗给他揉揉。

    慕云晗看着他凸起来的肚子，心惊肉跳，完全不敢用力，只能用手掌从左到右轻轻抚摸。

    顾凤麟翻了个身侧卧着，皱起眉头：“不舒服……”

    她只好拉他起来：“我陪你慢慢走动走动？”

    顾凤麟却不愿意动弹，而是拉着她躺下去，闭着眼睛道：“就这样比较好。”

    慕云晗安静地陪他躺着，听外间的更漏一声一声地往下滴落。

    听着听着，她便睡着了。

    “夫人……”一只手轻轻推了她一下，她惊醒过来，一看，身边早就没了顾凤麟的影踪。

    慕云晗紧张到牙齿打战，指着顾凤麟躺过的地方说不出话来。

    锦绣明了，低声道：“不知什么时候走的，奴婢按着您的吩咐，进来叫您起床时，他已经不见了。”

    慕云晗抚了一下额头，定定神，低声道：“走。”

    将近五更，慕樱的院子里一片寂静，只有一盏灯笼在廊下散发着昏黄的光晕。

    一阵风响过，玄金叫了一声，闪电般跃起，沿着墙头追逐着什么跑远了。

    又过了一会儿，“噗”的一声轻响，原本闭着眼睛打盹儿的猞猁老虎站了起来，还没来得及呲牙，颈部已遭到重重一击。

    它什么声音都没能发出来，便已软倒在地上。

    灯笼仍然亮着，一切看起来安静如常，可是一点声音都没有，寂静到了极点。

    慕樱躺在床上，手脚俱是冷汗。

    她竖起耳朵拼命听着动静，内心是前所未有的惶恐。