    匣子里装的是慕樱做的药丸。

    倘若凶手是红皮人，很快就会发现顾凤麟没有因为缺少药丸而发病，就该知道还藏着其他具有天赋的慕氏女。

    届时再让慕樱稍作表演，就能引蛇出洞。

    傍晚时分，慕樱把自己关在房里，不许任何侍女出入，身边只留老虎、玄金和小黑点儿。

    她在制取药丸，顾凤麟的需求太大，之前还有其他慕氏女能帮衬着，现在却只能靠她一个人了。

    她如今已经很熟练，取血、制药、烘干，信手拈来。

    不同于其他慕氏女制取药丸时的不甘，她一点不高兴的感觉都没有，只觉得好玩，更是会去想，为什么慕氏女的血会这样，到底是比普通人的多了什么呢？

    正想得出神，小黑点儿突然叫了一声。

    慕樱若无其事地往窗外瞟了一眼，什么也没看见。

    当然，倘若真是红皮人藏在暗中窥视的话，那她也不能发现。

    但她还是故作紧张地喊了一声。

    于是很多人从四处冒了出来，都在问她怎么了。

    她找了个借口敷衍过去，再看身边蹲着的三只安安静静的，知道此刻应该无事。

    这一夜，慕云晗紧张得睡不着。

    为了保证慕樱的安全，她几乎把府里所有的防卫力量都集中到慕樱那里，反正她和顾凤麟在一起，就冲他现在的本领，也不怕什么。

    顾凤麟有些沉默，除此之外，照常温柔。

    慕云晗怕他看出端倪，便推辞累了，早早歇下。

    这一夜，顾凤麟睡得十分实沉，就连她在身边翻来覆去，他也没什么感觉。

    看到太阳升起来的那一刻，慕云晗知道这一夜算是平安度过了，于是轻轻环住顾凤麟的腰，很快睡着。

    顾凤麟睁开眼睛，怔怔地看着床帐上的绣花，红色的眸子里满是茫然。

    时间匆匆而过，转眼到了临出发的前一天。

    慕云晗命人把铁笼马车赶回了家，浣花楼活计做得精细，只从外表看，就是一辆精致大气的马车，但上手了就知道它究竟有多坚固。

    慕云晗领着顾凤麟去看这辆马车，她没提别的，就让他看里头的陈设：“我把你最喜欢的那个矮几放到这里了，这套茶具也是你最喜欢的，这个褥子的花色是我喜欢的……”

    顾凤麟目光微闪：“你陪我一起？”

    慕云晗微笑：“我当然是陪着你一起。”

    这个铁笼只在需要的时候才使用。

    “可以在窗边养一盆云片松，就用我那个墨玉花盆。”顾凤麟突然道。

    他有兴趣装饰这车，说明他心情不算太差，慕云晗高兴起来：“好，我马上就去准备。”

    稍后，慕云晗最后一次去检查行李，顾凤麟则去了书房。

    慕云晗刚走进库房，就见库房阴影里突然钻出个人来。

    她吓了一大跳，随即看到一个胡子拉碴的圆脑袋。

    蒙嘉很是不耐烦：“到底什么时候才开始？老子……”

    慕云晗瞪眼：“你是谁的老子？”

    蒙嘉皱眉：“我是说，本将军好几天没能好好睡一觉了。”