    突然，慕樱听见了一阵细微的、不同寻常的响动。

    几乎是同时，她迅速回了头。

    借着窗外洒进来的黯淡灯光，她看到自己的床前无声无息地站着一个人。

    或许应该说，是一个保持着人的形状，却已经不能称之为人的怪物。

    他骨瘦如柴，身上或许是穿了紧身的衣服，也或是没有。

    他静静地站在那里，直勾勾地看着她。

    因为他背对着灯光，她并看不清楚他的脸和眼睛，却能感受到那种没有任何情感的、可怕的凝视。

    慕樱也直勾勾地看着他，她能看到，他的身上泛着一层淡淡的红，或许是紧身衣的颜色，也或许是他本来的肤色。

    慕樱抽动鼻翼，嗅到了一股浓烈的腥臭味儿。

    她高兴起来，这绝对不是顾凤麟，而是那个红皮人。

    慕云晗的猜测是完全正确的！

    既然这样，那她就没有客气的必要了。

    她翻身跃起，对着红皮人亮出手里的长剑，并且响亮地的呼啸了一声。

    可是接下来发生的一切，颠覆了她的想像。

    太快了！

    她只看到眼前一道影子闪过，手里的长剑已然跌落在地，她自己也被抓住头发拖了过去。

    腥臭温热的气味扑鼻而来，她下意识地闭上了眼睛，脑海一片空白。

    “咯吱”一声怪响，那是锋利之物划过金属的声音，尖利到让人鸡皮疙瘩掉了一地。

    慕樱只觉得脖子重重地被撞击了一下，随即听到了对方愤怒的咆哮声。

    她恍然想起来，自己的脖子上带着精钢制成的套圈呢，想要一口咬穿并吸食到她的鲜血，可没那么容易。

    但还是疼，她明显感觉得到，精钢套圈被挤压变形了，勒得她的脖子非常不舒服。

    红皮人一击不中，非常愤怒，他的嘴张开到一个不可思议的角度，几乎可以一口咬住慕樱纤细的脖颈。

    慕樱开始头晕眼花，喘不过气来，她听到整齐的脚步声响起，又看到四周灯火通明一片，许多兵器在火把光下闪着冷硬的寒光。

    是慕云晗设下的埋伏。

    慕樱心中大定，大喝一声，扬手往红皮人脸上撒了一把药粉。

    “啊……”红皮人惨叫一声，松开了她，一手去捂眼睛，一手用力向她击去。

    慕樱早有准备，使个巧劲刚好让他的手掌撞到自己软甲上的刺，又不至于伤到自己的内腑。

    饶是如此，她还是被这一掌震得飞了出去。

    飞在半空中的时候，她看到蒙嘉用力挥了一下手臂。

    一张又一张的铜网弹射出去，将因为中毒而反应速度变慢的红皮人重重包裹起来。

    这是军中抓捕猛将专用的特制铜网，很难制作，造价高昂，上有倒钩，坚韧无比，只要沾了人身，从没有侥幸逃脱的。

    通常一张铜网便已足够抓捕一名猛将，而今天蒙嘉真的是下了大本钱，把能调用的铜网统统祭了出来。

    可是红皮人却没那么好对付，他就像一个力大无穷的野兽，不知疼痛，不知畏惧。