    红皮人凶猛无比，抓着铜网，要么用手撕，要么用牙咬，铜网一层层地被破坏。

    一个距离他最近的士兵拿着一杆长枪，勇敢地朝他冲刺过去。

    红皮人大吼一声，一把抓住长枪，反手一带，把士兵甩上了天空，待到人落下来，再被他抓住，当场撕成了两截。

    然而这样的凶猛和可怕并没有吓到周围的将士，他们沉默地朝红皮人冲过去，把锋利的长枪长矛往他身上扎。

    将士们的攻击很有章法，前方伤亡，后方立刻补上，从未有人退缩，从未有人惊慌失措大喊大叫。

    他们沉默而勇敢，凶悍而有度，在不明就里的外人听来，就只会听见有一个疯子在“啊啊”大叫，其他一概听不见，更不会想到在这样的深夜里，居然有一支军队在搏杀。

    除去训练有素、长期搏杀在前线的蒙家军外，再无人能做到。

    蒙嘉看着这一幕，隐约有些骄傲，他小声和身边的慕云晗说道：“你的药方我拿定了。”

    慕云晗没接他的话，确认慕樱只是受了轻伤之后才淡淡地道：“你觉得能抓到活的吗？”

    抓住一个活的红皮人，对于她和顾凤麟来说，具有非同凡响的意义。

    他们可以借助他做很多研究和推测，甚至可以用他引出江许也不一定。

    蒙嘉皱起眉头，他身经百战，经验丰富，当然看得出要活捉红皮人是一件非常困难的事。

    但他又岂肯轻易服输，他整一整袍袖，拿起长枪，朝慕云晗微微一笑：“你且看着！”

    “着”字尚未落地，人已冲天而起。

    一个跟头翻至天空，再倒冲下来，长枪抖成一条银龙，带着势不可挡的锐气，向着下方正在激战的红皮人刺去。

    与此同时，底下的蒙家军将士们非常有默契地一起出枪出刀，缠住红皮人。

    “噗”的一声闷响，蒙嘉的长枪准确无误刺入红皮人的右肩窝中，再一直贯穿下去。

    红皮人呆了片刻，发出一声可怕的惨叫，用力掀飞周围的将士，反手抓住蒙嘉的枪杆，试图把他打落下来弄死他。

    原本强壮高大的蒙嘉此刻却像一枝轻飘飘的芦苇，轻盈地随着枪杆的摆动而晃动着。

    红皮人拿他无可奈何，又因接连中了慕樱两次剧毒，再经铜网绝杀，刀枪攻击，终于力竭。

    不过就是瞬间的破绽，就被蒙嘉逮着了，他纵身往下，一脚踩在红皮人的头顶上，再借力翻一个身，拔出长枪，以横扫千军之势将红皮人的双腿骨砸成齑粉。

    红皮人轰然倒下，可这还没完，蒙嘉得理不饶人，长枪轮过来，对着他那颗光溜溜的头用力一拍。

    红皮人吐出一串腥臭无比的血沫子，翻着双眼，痉挛着晕厥过去。

    蒙嘉飘然落地，威风凛凛地拄着长枪扫视全场。

    然而他带来的将士们却也没有欢呼雀跃，而是沉默着，整齐划一地将手中的兵器用力往地上顿了一下，以示庆祝。

    蒙嘉含笑看向慕云晗：“怎么样？”