    慕云晗到此才算将一颗悬着的心落到了实处。

    “药方是你的了！”她宣布，却也没有多看蒙嘉一眼，只吩咐道：“快些将他绑起来送入地牢！”

    蒙嘉脸上的光彩悄然淡去，他垂着头默了片刻，自嘲一笑，将长枪扔给亲兵，朝慕云晗伸出手：“拿来！”

    慕云晗终于抬眼正视他，她看到他的掌心里一团血肉模糊，知道这是刚才和红皮人激战之时受的伤。

    她心生不忍，却知道自己不能有任何表示。

    于是她视若无睹，微笑着拿出一只锦盒递过去：“将军神武，药方在此，还请将军紧守承诺，管好手下之人，今夜之事不要泄露半分。”

    蒙嘉沉着脸，粗鲁地夺过锦盒，验明正身之后，淡淡地道：“不用你多说，蒙某人说过的话向来算数！”

    他抬手一挥，蒙家军飞快地收拾好院落，排成整齐的队伍，悄无声息地跟着他离开了神官宫。

    刚走出神官宫，蒙嘉便打了个趔趄，一把扶住了蒙十五。

    一口鲜血喷涌出来，又被他硬生生咽了下去。

    红皮人果然不是一般的难对付，刚才那样的情况下，他也是受了极重的内伤。

    只差一点点，他就撑不住了，幸好慕樱那个鬼灵精怪的丫头给红皮人用了毒，不然今夜胜负尚且难分。

    蒙十五吓得不轻，忙着叫人抬担架过来。

    蒙嘉生气：“大惊小怪什么？”

    可他到底还是没能撑住，一头倒在了担架之上。

    他有气无力地挥手，示意手下快些离开这个地方，别让人看到了。

    等到他终于有了点力气，他忍不住低声问起蒙十五：“我刚才是不是英勇无双？”

    蒙十五目光复杂地看着他，轻轻叹道：“是英勇无双，一点都看不出来你受了重伤。”

    蒙嘉沉默下来，良久之后，突然说道：“是不是正因为我每次都显得特别能干耐打，而他总是弱不禁风，体弱多病，所以她从来只怜悯心疼他，而不会对我有半点怜惜？”

    这个问题蒙十五不能回答，其实他想说不喜欢就是不喜欢，哪有那么多为什么？

    不过明显蒙嘉并不想听这样的大实话，于是他强迫自己违心回答：“是了，我打个比方啊，要是你家里有两个女人，一个力大无比，凶悍无双，从来只有她欺负人，没有别人欺负她的。

    再有一个文弱秀气，体弱多病，看着风就能吹倒似的，那你是牵挂力气大、凶的那个更多一些呢，还是更牵挂体弱秀气的那个？”

    蒙嘉不屑：“老子就喜欢凶悍的那个！体弱多病的，多是心眼儿贼多的！”

    可是凶悍勇敢不让人操心如慕云晗，她并不喜欢他。

    他沉默下来，觉得五脏六腑一阵钻心的痛。

    他呵呵一笑：“其实我就是闲得无聊，和你开个玩笑。老子将来，一定要娶很多很多的美人，让她们心里眼里只有我一个，如此人生才算完美。”

    “哦……”蒙十五敷衍地应了一声，并不以为然。