    神官府望春楼上。

    一盏冷灯如豆，半窗剪影如霜。

    顾漪澜和顾凤麟凭窗而立，沉默地看着神官宫里的动静。

    终于那些火把渐渐灭了，所有喧嚣归于平静。

    顾漪澜收回目光，淡淡地道：“你能一直忍着不动手，真是出乎我的意料。我以为，这样的污水泼到你身上，你一定忍不住。”

    顾凤麟不置可否：“总要放手的。”

    顾漪澜道：“你决定了？”

    顾凤麟平静地与他双目对视：“我刚才的样子你也看到了，我不知道自己还能支撑多久，也许根本走不到象山。”

    顾漪澜若有所思，最终道：“我是不是应该感谢你这样信任我，病发时居然跑来我这里躲着。”

    顾凤麟没有解释，只道：“差不多了，接下来她就该到处找我了，我得走了。”

    他匆匆忙忙下了楼，步履尚且蹒跚。

    顾漪澜收回目光，继续看向晨曦中的神官宫。

    为了不在失去神智时伤害到爱人和家人，宁愿跑到他这个最该防备的对手家里躲着，把生死安危全都交给他掌着。

    他不太懂得这样浓烈的情感究竟是为什么，不过他想，或许就和慕云晗明知顾凤麟很危险，却仍然选择和其在一起是一样的。

    这世间不缺爱情，难得的却是这样将生死置之度外的爱情。

    而他，错过了就是错过了。

    顾漪澜扶着额头，轻笑出声。

    他突然觉得窗外有异，于是扶着窗棂往外看。

    晨光微曦中，一个穿着青衣布裙、梳着双丫髻，瘦高如麻杆的丫鬟站在密密层层的爬山虎下，仰着头，痴痴地看着他这个方向。

    她鬓边细碎的发卷儿和睫毛上挂着晶莹的露珠，显然在夜里已经站了很久，只是因为害怕被他发现，一直没敢接近望春楼而已。

    她发现了他，琥珀一般的眼睛瞬间绽放出璀璨的光芒。

    随即她又害怕地往后挪了几步，不安地扭着身子，准备随时逃跑。

    是朵儿。

    顾漪澜轻轻抬手，朵儿以为他又要用豆子袭击自己，吓得抱着头转身就跑。

    可是跑了没两步，她又停下来，抱着头蹲下去，尽力将自己的身体缩成一小团。

    那意思很明白，不管他怎么打击她，她都不肯走，她就是要留在这里，就是要留在他身边。

    顾漪澜垂眸看着这个不懂得掩饰情绪的少女，一种难言的情绪悄然浮上心头。

    他从她的身上看到了他自己。

    这一次，他没有朝她扔豆子驱赶她，他只是转过身，默默地走开，当然，也没有关窗。

    朵儿眨了眨眼，不敢相信地揉揉自己的脸，随即握紧拳头，激动地跳了一下，悄悄朝望春楼慢慢挪过去。

    用玄铁链锁好红皮人之后，慕云晗开始寻找顾凤麟。

    他不在书房里，也不在神官宫里的其他地方。

    她有些害怕，总觉得他这一去，大概不会再回来。

    “大人来了！”锦绣的声音传来，慕云晗迅速起身迎了出去。

    顾凤麟披着一身淡淡的霞光，缓步朝她走来。