    “阿麟！你去了哪里？”慕云晗迎上去，紧紧抓住顾凤麟的胳膊，担忧地注视着他的眼睛。

    霞光里，他的眼睛璀璨如宝石，眼底透出几分淡淡的黑，妖异而美丽。

    他回看着她，神情温和而快乐：“我去和几个老友告别，走的时候看你睡得踏实，不忍心叫醒你，因为谈得高兴，竟然忘了时间，让你担心，是我不好。”

    老友？慕云晗不记得顾凤麟有什么特别要好的老友，当然，浣花楼主可能算一个。

    他这个人，瞧着好像很好说话的样子，实际鲜少有人能和他亲近，她、慕樱、慕安算是例外。

    昨天夜里多半是躲在什么地方忍受病痛折磨……但只要他平安归家就好。

    慕云晗佯作不知，笑道：“那要罚你！”

    她偏着头，指着脸颊：“左边三下，右边三下。”

    顾凤麟微微笑了，将手扶着她的脸，温柔地在她左脸颊和右脸颊上分别亲了三下。

    慕云晗还嫌不够，又抬起下颌，指着小巧精致的下巴、饱满光滑的额头：“这里，这里……”

    顾凤麟一一亲过来，不等她说，就在她的鼻尖上亲了三下，再拉起她的手，从指尖一直亲吻到手背和掌心。

    “够了吗？”他低声问她。

    “够了。”慕云晗红了眼眶，莫名想哭。

    顾凤麟拥她在怀，轻拍她的背脊：“好了，好了，我以后再也不这样了。”

    慕云晗紧紧抱着他，和他依偎了好一会儿，才拉着他的手兴奋地往外走：“我们抓到了一个人，你想不到是谁！”

    顾凤麟适时表示惊讶：“谁呀？”

    慕云晗卖关子：“你猜？”

    他突然笑了笑：“这是惊喜吗？”

    “是。”

    “那我也给你一个惊喜。”

    “什么……呀!”

    慕云晗发出一声短促的轻叫，下意识地抱紧顾凤麟的腰，看下方的房屋景物在身旁掠过，快到只剩下一道残影。

    不过是片刻功夫，她已经从卧房挪到了地牢门口。

    顾凤麟放她站好，试探道：“怎么样？”

    “好，好，好快啊……”慕云晗舌头打结，这就是他中毒之后带来的能力吗？真的好快。

    “其实这样挺好的，我昨天夜里没发病。”顾凤麟看起来很高兴的样子。

    慕云晗不是很相信，但是看他精神状态确实很好，于是她半信半疑，假装自己完全信了：“那太好了！我们进去吧。”

    红皮人仰着头一动不动地躺在石床上，他的脖颈、四肢都被特制的玄铁镣铐锁着，确保他不能逃脱并伤人。

    慕樱和顾长青在一旁穿刺、放血、喂药，扒眼皮，拉嘴唇，一刻不停地研究。

    慕云晗低咳一声，她并不想让顾凤麟看到这一幕，只怕他会物伤其类，想太多。

    慕樱听见动静，立刻跳起来挡住顾凤麟的视线，笑眯眯地道：“姐夫你来啦？是不是有话要问他？那我给他解毒。”

    顾凤麟看向她的手。

    那手上沾了红皮人的血。

    慕樱赶紧把手藏到身后，干笑：“那啥，我在给他处理伤口呢。”