    “他的血有毒，小心别沾上了。”

    顾凤麟神色平静地叮嘱慕樱，又吩咐顾长青：“你也当心点儿，这种痛苦一般人是承受不住的。”

    慕樱赶紧跑过去洗手，谄媚地道：“姐夫叮嘱得极是！”

    顾凤麟笑笑，走到红皮人身边仔细打量了一通，嫌恶地皱起眉头：“真臭。”

    “别担心，你和他不一样，应该臭不了。”顾长青本着实事求是的精神，坦然说着大实话。

    慕樱微笑着，捏住顾长青胳膊上的一块软肉使劲转了一圈。

    懂不懂怎么说话呀？哪壶不开提哪壶？

    顾长青“哎呀”一声叫出来，暴跳如雷：“我说小丫头，你掐我干什么？”

    慕云晗淡淡地瞥了他一眼。

    他便如同被霜打了的茄子：“人和人就是不一样的嘛……”

    “那你说说，我和他什么地方不一样？”

    顾凤麟毫不忌讳地上前翻看红皮人的胳膊腿儿，音调平缓：“我知道相同的毒在不同的人身上，反应会不一样，你找找我们哪些地方不一样。”

    “这个人瘦的只剩下肌肉和骨骼，一点脂肪都没有，还有他的肌肉看着像是萎缩了，其实是变得更紧实更强大，我从未见过这种，大人显然不是这样。”

    顾长青高兴地道：“目前我只看出这么多，其余的要再给些时辰才能知道。”

    顾凤麟微微颔首，又翻看了一番红皮人，这才净了手，和慕云晗说道：“暂缓一步出门？”

    慕云晗当然没有意见，如今危机初步解除，她也希望能从红皮人身上发现点什么才好。

    夫妻二人一同出了地牢，都准备去睡个回笼觉。

    偏偏崔元来报：“宫里来了人，太皇太后要召见慕瑶姑娘。”

    不然怎么说，每一个灭亡的国家，总有其灭亡的必然原因呢？

    干别的不行，拖后腿和窝里斗，永远是第一位的。

    慕云晗抚了一下额头，面无表情地道：“我去见她。”

    见什么慕瑶，最终目的不过是想拿捏她，既然如此，她就直接送上门去，满足太皇太后这个心愿。

    顾凤麟道：“可以。”

    他也不提什么安排护卫，或是担心她在宫中会被害。

    他现在有了这个超凡的能力，还怕护不住她吗？

    慕云晗也想到了，于是底气更足。

    她很快换好衣服，接见宫使：“慕瑶不在京城，我跟你去见太皇太后。”

    宫使微微吃惊，却也没有表示反对，毕恭毕敬地引着慕云晗入了宫。

    刚进宫门，迎面就遇到了林夫人。

    仇人见面分外眼红，林夫人用要吃人的眼神盯着慕云晗，冷笑：“这不是我们神官夫人吗？为什么这样憔悴？”

    慕云晗抚了抚袖口，慢条斯理地道：“因为操心国家大事啊，我可不比夫人有福气，成日只需吃了睡，睡了吃，闲得没边儿。”

    林夫人勃然大怒：“这就是你对待长辈的态度？你的教养呢？”

    “被狗吃了。”慕云晗甜甜一笑：“太皇太后还等着我呢，恕不相陪。”