    林夫人哭得鼻涕眼泪连着口，要多狼狈就有多狼狈。

    “哭什么，你不是好好的么？”太皇太后嫌弃极了，命令宫人：“扶夫人下去净面。”

    林夫人不肯走，抱着她的膝盖苦求：“娘娘为臣妾做主！她落到这个地步还敢如此嚣张，若是再稍许多点权力，岂不是要骑在咱们头上拉屎？”

    “退下！”太皇太后勃然大怒。

    林夫人还不知道自己哪里犯了错呢，哭泣着被宫人扶了下去。

    太皇太后扶着额头只是叹气：“没有一个省心的。”

    倘若林家人再争气些，她也不至于这么捉襟见肘，若是慕云晗和顾凤麟站在她这边，她又何至于……

    “安国夫人到了。”宫人在门口低声通报。

    太皇太后忙敛了神色，肃穆地道：“宣。”

    慕云晗才踏进屋子就察觉到气氛不一样，想想林夫人刚才逃跑的方向，便猜着一定是来告状了。

    却也不说什么，含着笑行礼：“臣妇拜见太皇太后，娘娘千岁。”

    太皇太后皱着眉头打量她，见她神色自若，言笑晏晏，丝毫没有才弄死人、从而心虚的意思，心里也是鬼火冒，不冷不热地道：“怎么来的是你，慕瑶呢？”

    “死了。”慕云晗站起身来，叹道：“被齐国人弄死了。”

    “……”太皇太后的手便是一抖，“你说什么？”

    “被齐国人吸干了血，弄死了。”

    慕云晗叹道：“娘娘早前说，天要亡赵国，其实不是，是齐国人要亡赵国。”

    “娘娘应当还记得诛杀奸王那一夜的事吧？有齐国军队伪装成赵国边军，一路由我赵国郡县供给辎重粮食，畅通无阻，长驱直入到京城，烧杀抢掠，无恶不作。

    朝中重臣官员被屠杀近半，粮仓被烧，臣妇被困于思贤楼险被烧死，神官也因此被刺受了重伤，此外，更有慕氏好些富有天赋的女子被刺身亡。

    神官为何伤重迟迟不愈，正是因为我一人的药丸不够用，而其他人的供不上。

    为了不让人心浮动，朝中生乱，臣等做主，压下了这个不幸的消息。

    娘娘今日突然要召见慕瑶，必然是听说了什么风声，那么，您就该知道，此事一旦爆出，将会造成什么样的后果。

    臣妇想着，只要活着一日，便要为国分忧，因此主动入宫拜见娘娘，还望娘娘恕罪。”

    慕云晗又是毕恭毕敬地一拜。

    太皇太后却是如鲠在喉，气得够呛。

    多在理啊，每一个字都是在为赵国和皇室考虑，忍辱负重，毫不计较。

    若真要追究，就要追究那个把齐国军队放进来的罪魁祸首。

    这件事是被压下了，一旦爆出，只怕林功百死莫辞，林有方难辞其咎，她这个太皇太后也脱不了干系。

    就算动用军队压下去，将来史书上也会留下一个“引狼入室、卖国贼”的丑名。

    太皇太后咬着牙道：“这么说，本宫还要嘉奖你们夫妇殚精竭虑，为君分忧了。”

    慕云晗很谦虚：“这是为人臣子的本分。”