    慕云晗转身要走，林夫人又岂肯这样放过她，于是狰狞了面容，高声命令身边的宫人：“把她给我拦住！”

    想如今，神官宫势力渐微，顾凤麟身受重伤，伤情不明。

    要不然也不能被太皇太后和顾漪澜联手，将他秘密赶往北方平叛。

    此后京城神官宫的事务将由顾漪澜接手，这对夫妇，想来也是时日无多了。

    别的不说，就看慕云晗，往日大小米总是不离身的，如今只带了个面生的小丫头，显然没什么功夫。

    既然如此，林夫人肯定不能忍下这口气，平白放走慕云晗。

    宫人却是没有她大胆，作难劝道：“夫人且忍一忍，来日方长。”

    林夫人冷笑：“来日方长，万一日后她死在别人手里，我这口气哪里去出！拦下她，有事我担着。”

    如今林家势大，众宫人不敢惹她，只好对着慕云晗无奈地道：“安国夫人，得罪了！”

    可也不是真的动手，而是作势围住，只见雷声不见下雨。

    慕云晗心知肚明，冷笑扫视全场，一字一顿：“谁敢？！”

    “上，上，上！”林夫人深感没面子，难免气急败坏：“谁拦住她，连升三级！”

    一个宫人忍不住诱惑，便试探着朝慕云晗靠过去。

    可惜，还未碰到慕云晗的衣角，就见眼前一花，随即身子腾空而起，被狠狠扔向空中。

    旁边刚好有个亭子，亭子有顶。

    这个宫人从空中倒栽下来，肚腹刚好贯穿过顶。

    众人只听到一声惨叫，便看到涓涓细流顺着琉璃瓦片悄然滴落，一颗颗的，鲜红夺目。

    现场顿时一片死寂。

    林夫人吓傻了，愣愣地看看已然气绝身亡的宫人，再看看没什么表情的慕云晗，大叫一声，凄惶而逃。

    众宫人顿作鸟兽散，谁也不敢再靠近慕云晗半分。

    慕云晗面无表情地整整衣角，四平八稳地继续往前走，心里却已是惊涛骇浪。

    这就是顾凤麟现在的力量吗？真的很强大。

    这样强大的力量，需要更加强大的意志才能掌控吧？

    她真的很心痛他。

    寿安宫中，太皇太后正在翻看北方送来的紧急军情，突见林夫人失魂落魄地闯进来，不由皱起眉头斥道：“不成体统！你的规矩呢！”

    林夫人“吧嗒”跪倒在她面前，上牙磕下牙：“娘娘，娘娘救命，慕云晗要杀人。”

    太皇太后早知今日入宫的是慕云晗，闻言更加不悦：“胡说八道什么？”

    慕云晗的确不是省油的灯，却不会无缘无故做这种容易惹出大麻烦的事，她是不信的。

    林夫人吓坏了，膝行几步，揪住太皇太后的裙子，哭得妆都花了：“是真的……”

    她抖抖索索说不清楚，一旁伺候的宫人赶紧说了经过。

    太皇太后微微发怒：“她竟敢在宫中杀人！看清楚是谁干的了吗？”

    林夫人茫然摇头：“什么都没看清楚，但是，那个人竟然敲了我的头一下，还捏了一下我的脖子！”

    她哇的一声哭出来，谁都没有发现这件事，她都不敢说。