    “他日常吃得很少，吃的全是精粮精肉，白肉吃得比较多一点，水喝得多，体温较常人更低痛感不太明显。

    必须很严重的伤害才能让他有所反应，伤口愈合特别快。和他说话他是懂的，但感觉好像脑子不是太灵光。

    力气特别大，听觉嗅觉都很灵敏，应该视力也很好，不过被小樱的药给毁了，他现在是半瞎状态。”

    顾长青用一把特制的铁钳拨弄着红皮人的身体，遭到红皮人愤怒的瞪视和类似动物的威胁咆哮。

    他没好气地举起铁钳使劲砸了红皮人的头几下，骂道：“你个食人怪，还敢跟我犟！”

    慕云晗眼皮一跳，悄悄看向顾凤麟，怕他多想。

    顾凤麟却是任何异样都没有：“还有呢？”

    顾长青道：“还有就是太臭了，关节骨骼更灵活，可以做到常人所难以做到的动作，心跳也更慢。”

    他看了慕云晗和慕樱一眼，把顾凤麟拉到角落里，小声说着，比划了几下：“他那里萎缩了，比针粗不了多少。”

    顾凤麟万古不变的平静脸终于露出几分异色。

    慕云晗和慕樱都很好奇，竖着耳朵听，却是什么也听不见。

    慕樱不服：“你发现了什么，是我没发现的呀？”

    顾长青讳莫如深。

    顾凤麟道：“你们都出去吧，我要单独和他说说话。”

    慕云晗忍住好奇，领着顾长青和慕樱走了出去。

    顾凤麟在红皮人面前坐下来，淡淡地道：“我知道你其实有自己的思想，也能说话，不然怎么执行任务呢。”

    红皮人没什么反应，眯着肿胀的眼睛淡漠地看着天花板。

    顾凤麟站起身，揭开红皮人下身盖着的薄毯，用铁钳钳住：“反正也没什么用了，我帮你去掉这个累赘吧。”

    红皮人猛然一抖，瑟缩起来。

    这是男人的命根子，只要还有一丝神智，也总是很在乎的。

    顾凤麟用力一拧：“说话。”

    “啊……不要……”红皮人嚯嚯出声，口齿不清。

    顾凤麟不为所动：“你原来是谁？”

    能变成这个样子，非得有顾氏血脉不可，而在顾凤麟的认知中，顾氏并没有子弟流落在外。

    “不知……”红皮人的眼角滚落大滴浑浊的眼泪，张着嘴像小孩子一样的“哇哇”地哭。

    顾凤麟耐心地道：“你从哪里来？”

    “北边，冷……”红皮人想比划，却发现不知道该怎么办才好，于是哭得更加委屈了。

    “你的父母呢？”

    “爹娘……”红皮人茫然摇头，没有睫毛的眼睑红彤彤的，像牛肉。

    “同伴？”

    “主人……”

    答非所问，意思却很明白，没有同伴，没有父母，只有主人。

    “你什么时候变成这个样子的？有多久了？”

    “粉色的花……开了两次……”红皮人的脸上露出类似温柔向往的神色。

    顾凤麟皱起眉头，那是两年了。

    那是什么时候呢？顾漪澜第一次失踪的时候。

    当时顾漪澜的血被齐国人取走……顾凤麟看向红皮人，这两者之间有联系吗？