    慕云晗怼得太干脆，太皇太后又怒又恨，想要翻脸，却又觉着她如此骄横，怕是藏了什么杀手锏。

    大殿里诡异的安静，说是势均力敌都不准确，神官宫隐然压了林氏一头。

    太皇太后盯着慕云晗乌亮的发顶，突地笑了：“该赏就得赏，不必自谦。既然此事你等已经处置妥当，本宫也就不多问了。

    只是今日论理你们该当远赴北方，听闻你们身边的侍卫皆都受伤，本宫与陛下很是担忧你们的安危，可有找到合适的侍卫？”

    这是拐着弯地问刚才的杀人事件。

    慕云晗摇头：“没有，千金易得，高手难求，何况是可以托付身家性命的高手就更难求。”

    她眼睛微亮：“娘娘这里是有合适的人选吗？可不可以推荐给臣妇？”

    脸皮真厚！太皇太后觉得慕云晗现在真是越来越不要脸了，勉强按捺着性子道：“本宫哪有这样的人物，皇帝身边尚且需要这样的人呢。本宫是听闻，刚才你身边的人杀死了宫人……”

    慕云晗一脸茫然：“难道那不是娘娘身边的人吗？臣妇以为是您不想看着林夫人无事生非，惹出乱子，所以密令护士杀鸡儆猴，以雷霆手段平定局势呢，居然不是？哎呀，好可怕……”

    她睁大眼睛，一脸惊慌地四处瞟，要多假就有多假。

    太皇太后冷眼看着她表演，人不要脸果然天下无敌。

    慕云晗表演了一会儿，没人接，就不演了，神态自若地道：“看来那人没在这里，到底也是畏惧娘娘赫赫威仪呢。”

    “……”太皇太后冷道：“慕云晗，你可真是不一样了。”

    慕云晗微笑着道：“娘娘见笑，形势所迫，无可奈何。”

    太皇太后沉默片刻，笑了：“看你如此，本宫很是欣慰，此行艰难，盼你夫妇旗开得胜，捷报连连。”

    她压低声音，隐含威胁：“照顾好神官。”

    慕云晗道：“娘娘放心。”

    “去吧。”太皇太后命瑛姑姑：“备下赏赐，即刻送往神官宫。”

    慕云晗昂着头，气势如虹地走出了寿安宫。

    林有方从一侧缓步走出，沉声道：“娘娘有没有觉得，她的气势不一样了，看起来很有底气的样子。”

    太皇太后面无表情：“都敢在宫里杀人了，当然有底气。”

    看来，神官宫的实力还是很强，没那么好对付。

    林有方道：“娘娘无需介怀，等到顾凤麟出了京城，顾漪澜掌权，咱们再……”

    他使劲一握拳头，眼里满是阴狠之意。

    不能为己所用，越是强大越是威胁。

    慕云晗坐上马车没多久，车帘一翻，顾凤麟出现在她身边。

    慕云晗握住他的手，低声道：“干得好，我很久没有这样扬眉吐气了。”

    顾凤麟反握住她，淡声道：“乱世之中，人如草芥，必要时非得以杀止杀，你记住我这句话。”

    “好。”慕云晗靠在他肩上，不再说话。

    慕云晗等人又在京城留了两天，顾长青和慕樱还真从红皮人身上研究出了些东西。