    “根据我所了解到的情况，他的年龄应该和我差不多，智力有些低下。

    或者说，可能是从小与世隔绝地长大，没人教他任何东西，知道的俗事很少。

    此外，他对那个那个所谓的主人非常害怕，言听计从……

    我在想，他会不会是顾氏的子弟，原本天赋并不怎样，但是因为用了一些九叔的血液，因此变成了这个模样？”

    顾凤麟推测着，当初他为了报复顾老太爷，曾给顾老太爷服下顾凤源带毒的血，顾老太爷的惨状有目共睹。

    可见这种血液对于顾氏子弟来说，是有一定作用的。

    慕云晗道：“不是有很多人失踪吗？也许族里就有这样的人，查查就知道了。

    还有，那个时候九叔中毒的症状似乎没那么明显？还没毒发，也会有影响？”

    “没有毒发，并不代表没有中毒，这中间有多少事，是能以常理推论的呢？或许是有它的规律和道理存在，但你我并不知道。”

    顾凤麟眼神深邃地看向天边，那是象山所在的方向。

    “天外飞仙，这所有的不合理，应该都是从天外带来的吧？也许要到象山王陵才能知道了。”

    慕云晗注意到，他提到红皮人的主人时，说的是“所谓的主人”，而不是直接点名江许，便道：“这是什么意思啊？”

    顾凤麟道：“我怀疑，江许，江允，都只是幌子而已，真正操纵的另有其人。”

    慕云晗急得不行：“那到底是谁？”

    顾凤麟轻声道：“顾明月。”

    慕云晗打了个寒颤：“她！为什么？”

    顾凤麟道：“谁知道呢？也许是因为恨？在没有遇到你之前，我也是恨的，那个时候，我的想法就是重新杀回京城，毁灭这不公的一切。”

    可是他遇到了她，于是生活变了个样子。

    慕云晗想了想，坚定地道：“遇到我是一个原因，最关键的还是你自己稳得住，你天性善良克制。”

    顾凤麟笑起来：“分头行动吧。”

    慕云晗立刻去找顾大老爷彻查，这些年顾氏族中究竟有没有孩子失踪。

    顾大老爷非常肯定地回答：“没有！顾氏血脉特殊，子嗣难得，不经允许，绝不许踏出京畿地区一步。

    所以每个孩子出生就被记录在册，出门远行，去了哪里，生老病死都有记载，这个做不得假。我敢确定这些年，顾氏绝对没有丢过孩子。”

    没有丢过孩子？慕云晗默了片刻，突发奇想：“那顾氏女生出的孩子，会不会也有天赋呢？”

    比如说顾明月，她会不会在离开这里以后，和别人生了孩子，而这个孩子刚好就是红皮人？

    顾大老爷再次给了她非常肯定的答复：“顾氏这么多代人中，从未有任何一个嫁给外人的顾氏女生出有天赋的孩子。”

    他的老脸有些微红，显然是想起了顾老太爷做的荒唐事。

    慕云晗问道：“也就是说，父系必须是顾氏男儿，才能生出有天赋的孩子，是这样吗？”