    顾大老爷给了非常肯定的答复：“是这样，这不是乱生得的，要不为什么慕氏从来只有女孩子能行，顾氏只有男孩子能行呢？”

    他隐然有些骄傲：“这都是我们的先祖带给我们的福祉。”

    慕云晗不太能理解顾大老爷的想法，这么惨，算什么福祉？

    她沉吟着，有些艰难地道：“我有一个很重要的问题问公爹，可能有些冒犯，请您千万别在意。”

    顾大老爷有种非常不妙的感觉，警惕地道：“什么？”

    慕云晗难以启齿，别开头很小声地道：“顾明月有没有可能也有一个孩子？”

    刚才说了，顾氏女和外人生的孩子，不可能具有天赋。

    那么顾明月生的孩子如果具有天赋，那父亲肯定也是顾氏的人了。

    顾大老爷先是怔了怔，随即脸红如血，暴跳如雷：“慕云晗！我看你是骄傲自满到目中无人了是不是？早就说了没有！没有！没有！”

    “您自己且糊涂着，谁是亲娘都不知道，谁说得清楚呢……”慕云晗捂着耳朵，一溜烟跑了。

    顾大老爷气得够呛，胸脯上下起伏，直喘粗气，恨不得追出去把这胆大妄为的小女子拖回来打死。

    但他也只是想想而已，慕云晗说得没错，他是再糊涂不过了。

    他开始疯狂地思索着，到底有没有可能发生这种事情。

    最终肯定以及确定，他没有。

    顾明月那种奸猾的人，既然从一开始就是给他设的圈套，又怎可能吃亏？

    不过，红皮人到底是怎么来的？

    顾大老爷坐不住，火烧眉毛地跑去找顾凤麟：“阿麟，不是我。”

    顾凤麟淡淡一笑：“或许。”

    顾大老爷不懂：“你什么意思？”

    顾凤麟道：“也许是双胎呢。”

    顾大老爷脑海里“轰”的一声响，整个人都不好了，他想反驳说当时他就守在外面，没听见其他动静，而且很快就把静夫人接走了……

    但他仔细想来，实际真有可能，因为顾凤麟被抱出来以后，稳婆说里头还要收拾一下，他就盯着乳母抱着顾凤麟离开了产房。

    如果真的再生下一个孩子，是完全有可能被藏匿起来的。

    顾大老爷脸色惨白：“一定是这样的，一定是这样的……”

    顾凤麟仅仅只是猜测而已，见他居然毫无滞涩地接受了“双胎”这个说法，也很惊讶：“为什么？”

    顾大老爷失控地大声道：“顾明月就是个疯子！疯子！这种事她完全做得出来！”

    顾大老爷好不容易才控制住情绪，说道：“人人都说她秀外慧中，是难得的美人和才女，惊才绝艳，但实际她从小就不正常，冷心冷肠，阴险狠辣，视我们如仇人。”

    顾凤麟听了许久也没听到有用的信息，难免有些不耐烦，轻轻敲击桌案：“她做了什么疯狂的事？”

    顾大老爷说不出个所以然，却很坚定地道：“反正她坏透了，她曾经想要我的命，我没证据，但我知道就是她。”

    顾凤麟道：“你想不想见一见红皮人？”