    顾大老爷从前看着红皮人，只有厌憎与防备。

    现在有了那个可能，再看红皮人，就多了些狼狈和复杂。

    他嗫嚅了半天，问道：“你叫什么名字？”

    红皮人浑浊的眼珠子紧紧瞪着他，呲牙低声咆哮，野兽一样。

    顾大老爷皱起眉头，退了出去，不愿再多看一眼。

    “不管他曾经是谁，现在他都只是个凶徒。”

    顾大老爷佝偻着腰背，颤巍巍地在甬道里走着：“我看不出他原本的长相，我不知道……”

    顾凤麟跟在后面，不发一言。

    红皮人的五官身材早就变了形状，看不出本来模样，但身高骨架却是和他很相像的。

    所以，那个可能性很大。

    顾凤麟回到房里，叮嘱慕云晗：“明天就出发吧。”

    慕云晗道：“可是浣花楼的马车还没交付。”

    抓住红皮人之后，她又预定了一辆铁笼马车，为的就是能安全携带红皮人。

    “明日一早准会送来，我让人去催过了。”顾凤麟交待她：“能带上的药材都带上，万一有用呢？”

    慕云晗道：“早就带上啦。”

    这几天顾长青使出所有本领，在红皮人身上轮番试药，巴不得立刻找到解毒的药方。

    路途艰难，药不好寻，当然要把能带上的药都带上。

    大米站在门外怯怯的：“大米和慕立求见夫人。”

    慕云晗赶紧走出去。

    大米还躺在担架上，慕立被人扶着，见她出来就红了眼睛：“给夫人请安。”

    慕云晗瞪了大米一眼，大米心虚地缩头。

    她伤得不太重，再将养一些日子就能好了，慕云晗急需用人，和顾长青商量之后，决定把她带着一起走。

    边走边养，很快伤就能好。

    她没忍住，就和大米、慕立炫耀了那么一下下。

    没想到这两个人就记在心里了，小米是嫉妒难忍，若不是伤得没法儿从床上起身，肯定会抱着慕云晗的腿嚎，非得赖着跟去不可。

    至于慕立，就不知道慕云晗会不会心软了。

    大米怯怯地咬着唇，偷看慕云晗的表情。

    小米知道自个儿的身体情况，没敢提，慕立却是诚恳地道：“让下仆跟着夫人吧，下仆好得差不多了。”

    为了表示他真的好得差不多了，他突然向大米发起了攻击。

    自个儿作的孽咬着牙也要承受，大米虚晃两招，果断败给慕立。

    可没想到慕立为了证明自己真的大好了，对她下了狠手。

    大米被打趴在地上，眼冒金星耳朵嗡嗡响，半天爬不起来，又狼狈又委屈还不能还手，没忍住就哭了。

    好痛！臭慕立！

    她恶狠狠地瞪慕立，慕立眼巴巴地看着慕云晗，视她若无物。

    小米还给慕立道赞：“打得好！慕立恢复得很不错呀，这身手恢复六七成了吧？再养些日子就能全恢复了。”

    慕立很认真地踩大米：“夫人，下仆现在还未完全恢复，却也可以抵两个大米了，带着下仆比带她更有用。”

    大米愤怒地瞪大了眼睛：“你们怎么可以过河拆桥！”