    慕云晗早把慕立几人的小动作看在眼里，心里又是欣慰又是感动，却不愿意纵着他们胡来。

    “你们几人的伤情，我一直都有了解，谁能出门，谁需静养，我很清楚。

    慕立现在瞧着是比大米强那么一点点，但若是将养不好，你将止步于此，再也没有攀登武道高峰的可能。

    若是这样，便枉费了我送你拜师武长老的好意，也枉费武长老用心教导你的一片心血。

    路途遥远，危险重重，带上大米还可，再带上你，就是负担了，都回去吧。”

    她拒绝得干脆，大小米和慕立的眸光顿时黯淡下来。

    大米顾不上自己的委屈，替慕立求情：“让他去吧，他比奴婢厉害多了。”

    慕云晗道：“那你换他？”

    慕立目光炯炯，包含期待地看向大米。

    大米天人交战很久，最终小声道：“还是奴婢跟着夫人去吧，夫人是女子，带着奴婢更方便好用。”

    “还算我没白疼你。”慕云晗交待小米和慕立：“若真想帮我，就早些好起来，赶来寻我。”

    小米泪眼汪汪：“夫人，奴婢舍不得您。”

    自从跟了慕云晗，她这是第一次和慕云晗分开，这一分别，也不知道将来何时才能相见。

    慕云晗捏捏她的脸：“乖乖的，我等你。”

    慕立红着眼眶，行了个礼，沉默着先走了。

    深夜，慕云晗环顾四周，微笑：“还真有些舍不得。”

    “会回来的。”顾凤麟很肯定地说。

    “你看到了？”慕云晗被他语气里的肯定所鼓舞，心情好了那么几分。

    “看到了。”顾凤麟微笑，他确实看到了，看到她平安归来，坐在这屋子里安然度日。

    “我从前交给你保管的药呢？”他问。

    “在这里。”慕云晗赶紧从贴身的内袋里取出一只小巧的墨玉盒子。

    一株用金丝编制的蔷薇紧紧缠绕在盒子外围，将盒子开口处紧紧掩住，枝叶舒展，娇媚怒放。

    顾凤麟修长白皙的手指灵活翻飞，“吧嗒”一声轻响，蔷薇收回枝叶，盒子开成两半。

    盒子里还有两粒松子大小的银色药丸。

    这种药丸，服用一粒可以封闭感知，从此如同普通人，再服一粒则可以恢复感知，是顾氏子弟唯一的退路。

    曾经只剩下最后一粒，慕云晗把它视为性命般珍藏，准备在有一天顾凤麟坚持不住时给他服下保命。

    后来二人成亲，顾漪澜送了一粒作为贺礼，等于又给了顾凤麟一次珍贵难得的机会。

    慕云晗期待地看着顾凤麟：“路途漫漫，药丸有限，要不，你先服用一粒，平安走到象山？”

    顾凤麟将盒子收走：“好，等到坚持不住我就服下。”

    慕云晗越发踏实，忍不住微笑起来：“我好期待这次远行。”

    “我也是。”顾凤麟低下头，吹灭了灯。

    黑暗里二人相互依偎着，气氛平静安宁、温暖旖旎。

    次日清早，天还没亮，众人已然整装待发。

    慕云晗一声令下，车队悄然出城，迎着黯淡的晨光往远处而去。