    这样的地方，如果出现点什么意外，譬如说那个可怕的灰衣人、江许什么的钻出来，怕是要出大事。

    慕云晗淡淡地道：“把他的伤口再撕开，长好的骨头再打断。”

    这样一来，就不怕红皮人对他们造成威胁了。

    “是。”慕樱跳下马车，叫来翠柏等人，打开了铁笼。

    慕云晗淡漠地站着，听到车厢里传来愤怒的闷哼声，示意其他人把好风，别惊扰了普通百姓。

    过了一会儿，慕樱从车上跳下来：“好了。”

    慕云晗用手帕轻轻擦去她额头上的汗珠，说道：“辛苦你了。”

    一路奔波，旅途艰难，不但要为顾凤麟提供药丸，还要看守红皮人，研究破解之法，难为她能干乖巧，聪明又能吃苦。

    慕樱惊讶地道：“我不辛苦啊，这些事都是应该做的，我也是为了自己，姐姐为什么这样说？”

    “好。”慕云晗拍拍慕樱的肩膀，“我去给你们做吃食。”

    厨房低矮狭窄又闷热，慕云晗只是一会儿功夫就热得湿透了衣衫。

    厨娘就是客栈老板娘，蹲在一旁给她烧灶。

    见她生得娇俏，还带着不少丫鬟仆从，居然也能亲自动手做饭，当真是把她夸了又夸。

    慕云晗微笑着，时不时和老板娘聊几句家常，把老板娘哄得眉开眼笑，把知道的事都说给她听。

    “咱们镇上啊，都是姓刘的，只有几户姓白的，日常我们店里的客人不算多，勉强能维持吧，都是些错过点儿，进不去城，只能在这里歇的。

    最近没见着什么值得说的客人，昨儿经过的是一对父女，卖唱寻亲的。

    这附近也没什么大户人家的庄子房子，倒是距离这里两里远的地方有个义庄，有乞丐在那落脚。

    紧挨着镇西有个树林，树木可密，小孩子们经常在里头躲猫猫呢……

    外人借住在咱们镇里其他人家？那不能！谁家有个风吹草动的，都知道……”

    老板娘喋喋不休，慕云晗不动声色间就摸清了状况。

    等到饭菜好了，就客气地请老板娘烧些热水送过去，和小米一起拎了饭菜出去。

    屋子里黑沉沉的，她走时燃的灯不知什么时候熄灭了，慕云晗有些慌，小声道：“夫君？”

    “嗯。”顾凤麟在黑暗里应了她一声，听着还正常。

    慕云晗点亮油灯，说道：“条件有限，我做了几个清爽的小菜，又问老板要了些腊鹅之类的，你将就吃，等到了大些的地方，再做好吃的。”

    顾凤麟坐起身来，沉默着披衣穿鞋。

    慕云晗正要去帮他，就听明月站在门口道：“夫人，玄金有些不大对劲。”

    慕云晗不疑有他：“你伺候大人用饭，我去看看。”

    她前脚刚走，顾凤麟就一头栽倒下去。

    明月赶紧扶住他，难掩担忧：“大人，要不小的扶您去车里？”

    顾凤麟脸色惨白：“不，再等等，我不会有事，你把那些吃食都吃了吧。”

    明月很为难：“这……”

    顾凤麟冷冷地瞥了他一眼，他赶紧风卷残云一样地往嘴里塞。