    半个月后的傍晚。

    秉城附近的一个小镇。

    慕云晗和顾凤麟走进镇上唯一的客栈。

    夜色朦胧，镇上的人都不富裕，早早就归了家，客栈老板也舍不得点灯，只在门口挂了个灯笼，大堂里点了盏油灯，四处都黑乎乎的。

    顾凤麟这一走进去，老板根本没看出有什么不对，只顾着欢天喜地：“客官这边请，咱家是这镇子上最好、最干净的屋子……”

    一通忙乱，总算是住了下来。

    慕云晗不放心地摸摸顾凤麟的额头：“你感觉怎么样？”

    这半个多月以来，不知什么缘故，顾凤麟一直没有犯病，她觉得这是好转的征兆，踏实了很多。

    但今天他颇有些萎靡不振，她总担心他是要犯病了，可是并没有其他办法。

    远行在外，比不得在家里，什么都不方便。

    慕樱能提供的药丸有限，她特制的那些菜蔬肉食也不能供给，只能是随身带了几箱子种子，用种子泡水给他喝。

    顾凤麟强忍着身体内部撕裂般的痛苦，佯作无事：“你放心，我没事，就是觉得有点累，睡一觉就好了。若真是有事，我刚才就不会让你住客栈了。”

    慕云晗一想也是，顾凤麟是很负责任的性子，倘若他真的觉得不妥，就会安排住在镇外。

    他也就能顺理成章地住在铁笼马车中，届时把车门车窗一锁，也不怕会伤到人。

    她很仔细地给他擦干净脸和手脚，又端来一杯温水喂他喝下，掖好帐子，挂好驱蚊的香包，这才道：“那我去看看小樱他们，弄些可口的吃食给你。明月在外守着，你有事就叫他。”

    “知道了。”顾凤麟疼得已经快要说不出话，装作不耐烦的样子往床铺深处让了让。

    慕云晗掩去眼底的担忧，快步走出房门，轻声交待了明月几句，去了后院。

    说是后院，其实不过是用石头简单地砌起一道矮墙，再圈起来的一块空地罢了。

    很简单地敲了几根拴马桩，摆了两个石槽，就连遮风避雨的草棚都没有，就算是给客人停放车马的地方。

    慕云晗带来的两辆铁笼马车就停放在这里，因为太沉，把泥地压了很深的几条车辙印子。

    慕樱一身小子的打扮，大喇喇地坐在关着红皮人的车辕上，边磕瓜子边舞动熏蚊子的艾草。

    她见慕云晗来了，就跳下车辕，问道：“姐夫还好吗？”

    慕云晗道：“看着还好。他呢？”

    她指的是红皮人。

    慕樱皱起眉头：“精神抖擞得很，伤口已经痊愈了十之五六，我现在很担心他恢复得太快，我们反倒要吃大亏。”

    这些天她一直坚持给红皮人喂一代种子泡的水，到今天，红皮人穿刺出来的血液已经没有之前那么粘稠腥臭，人也似乎清醒了几分。

    这是一个好现象，说明顾凤麟中的毒也许能有机会解除，但同时也不是好现象。

    慕樱看向黑沉沉的天际，今夜无星无月，小镇漆黑一片，远处更是黑得可怕。