    玄金一直干呕，慕云晗忙抱去给顾长青看。

    顾长青道：“大概是毛发舔到肚里太多，吃吃药就好了。”

    慕云晗看着玄金吃了药，安置妥当，又去看顾凤麟。

    明月已经把饭桌收拾干净，禀道：“大人全吃光了，说还是有些累，想睡觉。”

    慕云晗很高兴，既能吃下，就不会有太大的问题吧？

    她走到床边轻探顾凤麟的额头鼻息，觉着还算正常，也就抓紧时间躺下休息。

    旅途劳顿，她又是一刻不停地忙碌，只是一会儿功夫，她就睡熟了。

    顾凤麟睁开眼睛，强忍疼痛下了床，扶着墙走到外间。

    明月赶紧上前扶住他，他摆摆手，走到后院角落里盘膝坐下。

    过不多时，顾老头自围墙外方跃入，低声道：“大人，义庄里的确住了人，虽未能靠近一探究竟，老奴却可肯定十之八九就是那些人。”

    顾凤麟递手给他，顾老头扶着他往铁笼马车旁走，担忧问道：“您还撑得住吗？”

    “能。”顾凤麟非常肯定。

    慕云晗说得没错，这些日子以来，他的确比刚中毒时好了很多。

    发作间隔变长，疼痛也还能忍受，神志清醒，或者说，目前为止，暂时还好。

    “夫人刚才下令把他的伤重新撕开了。”看守马车的翠柏利落地掀开车帘，让顾凤麟查看里头的情形。

    红皮人躺在车厢里，与顾凤麟四目相对。

    黑暗中，他的眼里露出了几分类似悲哀的神情。

    这对于他来说，是非常罕见的情形，说明他的神智情绪已逐渐发生改变。

    顾凤麟放下车帘，走入阴影中再次坐下，打发顾老头：“你去守着夫人。”

    四更时分，一阵若有若无的柳笛声悠然响起。

    声音太小，且断断续续，倘不是耳力超常之人，绝不会听到。

    顾凤麟豁然睁开眼睛。

    笛声来自于义庄方向，因为距离太远，所以才会如此飘忽。

    “轰”的一声巨响，关押着红皮人的铁笼马车剧烈地晃动起来。

    翠柏等人俱都惊醒过来，沉默着一拥而上，死死拽住铁笼马车，不让它发出太大的声音惊扰到别人。

    顾凤麟一跃而起，掀开车帘。

    才受过重伤的红皮人此刻完全变了样子，趴在车厢地板上，双手抓着车门上的铁栅栏，双目赤红，疯狂地拉扯。

    浓烈的血腥味扑鼻而来，那是他不顾一切拼命折腾流的血。

    顾凤麟伸出手，轻轻按住红皮人的手。

    红皮人野兽一般喘着粗气，低头想要撕咬他的手。

    顾凤麟迅速收手，在红皮人头顶穴位飞快戳了一遍。

    红皮人渐渐安静下来。

    就在此刻，柳笛的声音骤然拔高，音调突变。

    红皮人抱着头惨叫出声，越发凶悍，铁笼发出凄惨的叫声，整个门栅被拉得变了形。

    翠柏满头冷汗：“多亏夫人下令撕开他的伤口，不然这车怕是拦不住他。”

    顾凤麟招呼明月等人：“随我来。”

    忽然，头部一阵针扎似的疼，疼到他神思恍惚，身不由己。