    “侯爷！”一声熟悉的惨叫从不远处响起，震耳欲聋。

    江许困惑地斜着目光看过去，看到灰衣人悲痛欲绝地朝他扑来。

    他想说什么，嘴张开却只吐出一串毫无意义的“噗噗”声，就好像不懂事的婴儿吐泡泡似的。

    紧接着，他看到顾凤麟抬起左腿朝他踢来，“啪”的一声响，他感到一阵由衷的剧痛，接着看到自己飞上了屋顶。

    破烂的瓦片砸得他的头很痛，更是割破了他娇嫩光滑的脸颊，他眼睁睁看着自己顺着屋脊滚落下去，再狠狠砸落在长满了荒草的院子里。

    一只肥胖却很灵活的黑猫飞快地跑过来，“嗷呜~”一声叫，一口咬下了他的鼻子。

    再接着，又看到一只猞猁凑过来，大嘴一张，锋利的牙齿嵌入他的皮肉之中，眼前一黑，他终于什么都看不见、听不见了。

    屋内，顾凤麟慢条斯理地系着自己的腰带，目光淡漠地注视着悲痛欲绝、恶狠狠瞪着他的灰衣人。

    灰衣人怀里抱着一具已经失去了头颅的尸体，不敢置信却又愤怒异常：“你是装的！”

    “哼~”顾凤麟从鼻腔里发出一声冷哼，傲慢轻蔑至极。

    灰衣人想不明白，侯爷明明说了，这个柳笛对顾凤麟会很有用，为什么事到临头，一点用都没有？

    他悄悄往暗影深处看了一眼。

    那里藏着他的影子兄弟，不到关键时刻不会出来，一旦出手，就是致命一击。

    要不要赌一把？

    他正想着，顾凤麟已经系好腰带，穿好了衣服。

    顾凤麟慢吞吞地拿起短刀，凝视着灰衣人，身形微晃。

    “跑！”灰衣人的行动先于思想，他什么都顾不得，丢下江许的残躯不要命地往外奔逃。

    紧跟在后面的，是另一个灰衣人。

    他们经过院子时，看到一猫一猞猁，正将一颗圆丢丢的人头扔来扔去的玩。

    他们心如刀割，却没办法停下来去抢夺。

    正常情况下的红皮人究竟有多强大可怕，他们曾经目睹过无数次。

    而这一次，是比红皮人还要强大可怕的顾凤麟，简直堪称怪物。

    这种时候，能够从怪物手里逃走已经是一件非常不容易的事了，哪里还顾得上其他！

    脑后有风声响过，押后的灰衣人背上传来一阵剧烈的疼痛，他不敢叫，不敢疼，只是埋着头拼命的逃。

    他们要死了，就要死在这个怪物的手里了，甚至回去报信的机会都没有！

    灰衣人绝望地想着，疯狂奔逃。

    就在此时，他们听见了女人的声音：“阿麟，你还好吗？”

    依稀是慕云晗的声音。

    天不绝我！他们大喜过望，抓住机会逃得无影无踪。

    “咳……”顾凤麟压抑地低咳一声，面无表情地凝望着灰衣人逃走的方向，缓缓擦去唇角沁出的血沫。

    明月和苍松赶过来，紧张地扶住他，颤声道：“大人您怎么样？”

    顾凤麟晃了晃，一头栽倒在地上。

    明月赶紧将他背起撤离此地，苍松则跑进去搜江许的身。