    破败的屋子，长满荒草的院子。

    白色灯笼随风摇曳，昏黄的灯光只能照到几尺远的地方。

    没过脚背的野草丛中，几只老鼠你追我赶地飞快蹿过，留下一串“吱吱”尖叫。

    一口黑漆棺材上方坐着一个人，他锦衣华服，以右手单握着一只柳笛，微闭双目，轻快地吹奏着。

    乐曲流水般从柳笛中流淌而出，他垂在下方的双腿也随之晃晃悠悠，有好几次磕到了身下的黑漆棺材，他也无所谓，丝毫不在意是不是会对亡者不敬。

    一声凄厉的猫叫声传来。

    他撩起眼皮子看过去，只见黑沉沉的房梁上方一对绿莹莹的猫眼瞪着他，充满了敌意。

    他露出一个妖艳的笑容，笛声越发嘹亮。

    “啪嗒”一声巨响，虚掩着的木门被人从外面大力踹开，一条高挑挺拔的人影背光立在那里，直直地朝这边看过来。

    正是顾凤麟。

    “唉……”奏笛人停下吹奏，微笑着看向面前的人：“顾神官，咱们又见面了，看来你进化得很好。”

    他跳下棺材，缓步朝顾凤麟走去，左臂长袖空空荡荡，随风轻扬，显然，手臂已经缺失。

    “江许……”顾凤麟的红眸闪着妖异的光，双手紧握成拳，身体以肉眼看不清楚的速度急速飞起，直扑江许。

    江许闭上眼睛，将柳笛凑到唇边，奋力一吹，柳笛猛然爆发出一道尖锐奇特的音符。

    “啊……”顾凤麟的身体从半空中坠落下来，狠狠砸在一口薄皮棺材上，将薄皮棺材砸得四分五裂。

    恶臭扑鼻而来，顾凤麟却顾不上，抱着头蜷着身子，痛苦的满地打滚。

    饶是如此，他仍然使劲咬着牙关，努力不让自己发出惨叫，只偶尔才会漏出几声痛苦的呜咽。

    江许开心地笑着，凑过去轻声说道：“你以为这就是结束吗？不，这只是开始。你以为仅此而已吗？不，还有很多你想象不到的呢。”

    “喵呜~”凄厉的猫叫声传来，一坨带着杀气的温暖肉体从天而降。

    江许早有准备，长袖一挥，试图将偷袭的玄金卷走。

    谁知竟然卷了个空，随即他的脖子一阵剧痛，一道黑影从不可思议的角度横过，利落地跃到地上，几个跳跃便消失无踪。

    “md！”江许伸手摸了满手黏糊糊的血，脖子更是火辣辣的疼，于是气得破口大骂，恨不得抓住那只阴险的黑猫剥皮抽筋。

    可那黑猫狡猾，其他兽类护主都是守在主人身边，对着敌人龇牙咧嘴，黑猫却是一击得手立刻消失无踪，让他这口气简直没办法出。

    “侯爷，您受伤了……”一个灰衣人鬼魅般出现在他身侧，说道：“顾凤麟已不足为惧，要不您先去疗伤，把他交给老奴处置……”

    “滚！”江许自从痛失左臂，整个人暴虐急躁了很多，之后又失去红皮人，更是愤怒。

    隐忍这许久，好不容易等到今夜这个机会，原以为十拿九稳的事，偏偏这该死的黑猫竟敢招惹他！