    抓不到那畜牲，他便要拿它的主人出气！

    江许漂亮的脸扭曲到狰狞：“本侯要亲自卸了顾凤麟这条手臂，再将他的脸和脖子划得稀巴烂！”

    要知道，他此生最引以为傲的事情之一便是他无双的美貌。

    好比名器倾城，必须完美，稍微一点点损害都不许有。

    可是顾凤麟竟然接连触了他的逆鳞，先是让手下硬生生扯断他的左臂，现在又让猫抓伤他的脖子。

    是可忍孰不可忍，他必须要让顾凤麟付出代价！

    江许随手将柳笛扔给灰衣人，自腰间拔出一把锋利的短刃，恶狠狠地抓住顾凤麟的衣领。

    灰衣人皱起眉头：“危险，侯爷不可！”

    “不可？”江许冷笑了一声，松开顾凤麟的衣领，狠狠打了他一记耳光。

    顾凤麟痛得浑身发抖，早已失去反抗能力，只能无力地睁着一双失去神采的眼睛，茫然地看着江许，丝毫不知道自己将要面对的是怎样的命运。

    “什么风华绝代的神官，到此也不过只是任人宰割的猪狗！危险？柳笛一出，莫敢争锋，老祖宗的话没有错的！”

    江许狞笑出声，将顾凤麟高高抛起再扔到地上，右脚用力踏住他的前胸。

    “啪嗒”一声脆响，顾凤麟的胸骨被生生踩断了几根。

    “胸骨断了。”江许一口唾沫吐到顾凤麟脸上，“咱们高贵的顾神官怕是第一次被人吐口水吧。”

    顾凤麟仍然没有太大的反应，只是徒劳地抱着自己的头，眼角、鼻腔、唇角都流出了淡淡的血水。

    显然，毒发给他带来的痛苦远远胜过了这一切，甚至可以说，他失去了神智。

    “哈哈哈……”江许大笑着，肆意拨弄着顾凤麟的脸和身体，让灰衣人看：“看，我这么羞辱他，他能怎么样？这就是危险么？”

    灰衣人见状，便退到了一旁，垂下眼皮一动不动。

    顾凤麟的衣衫被短刀划破，露出一段匀称优美、修长有力、皮肤光滑白皙的上身。

    江许突然控制不住地嫉妒起来，用短刀挑断顾凤麟的腰带，阴沉着脸往下划，他要毁了这完美！

    反正有用的是顾凤麟的血脉，并不是这具身体的完美。

    冰凉锋利的刀口紧紧贴着男人的骄傲，顾凤麟仍然没有反应，而是继续抱着头忍受痛苦。

    江许完全放松了警惕，俯身下去，挥动短刃就要动手。

    可是短刃挥落，掉落下去的并不是顾凤麟身上的物件，而是他的帽子。

    他很吃惊，心说难道是他用力过猛，帽子掉下来了？

    那也不对呀，为什么他的刀竟然会走空呢？

    他觉得好像身体上方有什么很重要的东西掉了下来，他着急地扔了短刀，用独臂去接这个东西，却接了个空。

    他努力睁大眼睛，想要看清楚到底是个什么东西，却看到刚才还满地打滚、毫无还手之力、任由他羞辱的顾凤麟披衣散带地立着，手里的短刀在灯光下闪着血红的光。

    他觉得角度好像有点不对，为什么他是仰望顾凤麟呢？