    火光冲天而起，照亮了半边天空。

    小镇居民们大声呼喊着：“义庄走水啦，义庄走水啦，救火啊……”

    很多人拎着水桶往义庄奔去，嘈杂的脚步声从镇西头的树林外经过，惊起一片夜鸟。

    顾凤麟平躺在一棵柳树下，双目紧闭，面色惨白，气息孱弱，只有进气没有出气。

    明月很小心地检查他身上的伤口，看着看着，眼泪忍不住流了满脸。

    顾凤麟伤得太重，肋骨断了五根，腿骨骨裂，全身上下都有不同程度的伤。

    但这只是外伤，正常情况下很快就能痊愈，真正难治的是潜伏在体内的毒。

    顾凤麟刚才装得若无其事，其实他忍受的痛苦堪称天底下最可怕的酷刑。

    一开始的不还手，任由江许肆意折腾，是在集聚力量，也是痛得没办法还手。

    直到江许被激怒、放松警惕，灰衣人被打发到一旁，他才抓住机会雷霆一击。

    之后慢条斯理地穿衣服，不是故意显摆，是因为没有力气，只能借此遮掩。

    傲慢地从鼻腔里冷哼一声，也是因为强弩之末，立刻就要倒下。

    以至于之后突然出现慕云晗的声音，也是苍松假装的，这是为了顺理成章地结束这场战斗，合理地给灰衣人逃跑的机会。

    也是灰衣人被红皮人的强大能力，以及顾凤麟的强悍可怕吓到了，否则今夜他们必将一败涂地。

    苍松领着顾长青从树林外走进来，小声问道：“怎么样，大人醒了么？”

    明月小声道：“没有。”

    顾长青抓起顾凤麟的手腕，凝眉诊脉，又仔细检查伤口，生气地道：“胡闹！”

    气血紊乱，内腑重伤，经脉重伤，外伤无数，这具身体已是千疮百孔。

    也是顾凤麟意志强大，不然换一个人，很可能像红皮人一样失去自我意识，沦为行尸走肉。

    明月为顾凤麟辩解：“大人此举是冒险了些，但若不抓住机会险中求胜，迟早也会落入魔掌，届时更是生不如死！”

    顾长青轻叹一声，道：“待我处理妥当，再送回客栈罢。”

    大家想的都是，既然顾凤麟不想让慕云晗知道，那就不让她知道。

    谁知慕云晗的声音突然响起：“此间有我，明月、苍松火速带上人手追击灰衣人！必要时，可调集秉城驻军！”

    顾凤麟的计策虽然很成功，但后续因为他的晕厥并不是很周全。

    一旦灰衣人缓过气来，仔细想想，定能发现端倪。

    因此必须让他们确信顾凤麟是真的进化得无比完美，吓破他们的胆子，让他们不敢回来。

    怎样才能证明顾凤麟强大无比？正面证明肯定不能。

    那就只剩下高调一途，明目张胆调集秉城驻军，那就是最有力的证明！

    慕云晗递过一块兵符，秀丽的面容在昏暗的灯光下闪着坚毅的光芒。

    顾凤麟有自己的处理方式和准备，她也有她的。

    苍松和明月钦佩地给慕云晗行了大礼，苍松递上一个布包：“这是从江许身上搜出来的。”