    清晨的阳光透过窗棂，落在顾凤麟的脸上。

    他有些不适应地皱起眉头，将手盖住眼睛。

    不过一个轻微的动作，撕裂般的疼痛感便如潮水一般袭来，他下意识地蜷起身子，咬紧牙关，不让自己出声。

    一只微凉柔软的手落在他的额头上，紧接着温软清香的身体轻柔地环抱住他。

    “你醒了。”慕云晗的脸紧紧贴着他的背脊。

    顾凤麟想要回应她，却几次张口都险些痛叫出声，他不得不闭紧嘴，从鼻孔里微弱地“嗯”了一声。

    因为疼痛的缘故，这一声“嗯”听起来倒像是撒娇一样，显得他无比孱弱。

    他并不想要这样，于是索性闭紧嘴和眼睛，保持沉默，只是身体仍然控制不住地轻轻颤抖。

    慕云晗探身仔细打量了他一通，眉间难掩忧愁。

    据顾长青说，因为药丸跟不上，顾凤麟体内的毒素越积越多，发作间隔虽然变长，但是每一次发作也会持续很久。

    而顾凤麟之所以能保持这样的清醒，一是因为他过人的天赋和特殊的体质；二是因为他过人的意志力和忍耐力。

    意志力和忍耐力超强是好事，却也是一把双刃剑，因为等到再也忍不住的时候，往往已经没有任何余地和退路。

    “你可算醒了，你知道么，距离你昏迷到现在，已经过去整整三天三夜啦！”

    慕云晗努力让自己的语气轻快温柔一些，以便转移顾凤麟的注意力，激发他更多的意志力和忍耐力。

    不然还能怎样呢？清醒会增加疼痛感，却能让他保持自我意识。

    “苍松在江许身上搜到了这个，我估计是等级最高的牌子了。”

    慕云晗挑着一块玉牌，任其在顾凤麟面前旋转展示。

    最顶级的羊脂白玉，上头的螺旋状绳梯是用红褐色的天然石皮精工雕刻而成的，温润纯粹，浑然一体，巧夺天工。

    “这儿有一排很小的字，奇怪得很，我从未见过此等文字，你知道吗？”

    慕云晗絮絮叨叨的，仿佛不知道顾凤麟正在忍受病痛的折磨。

    “或许这是很关键的信息也不一定呢，还有我想，江许和江允，真的就是木牌党的首领？后面会不会还有人，灰衣人是逃到哪里去了？”

    顾凤麟的眼帘动了动，凭着强大的意志力睁开双眸。

    他定定地盯着那块玉牌，从玉牌最下方的角落里看到了一排奇怪的文字“catcher.beginning in december 2236”。

    他猛地抓住这块玉牌，翻身坐起，沉声道：“我在先祖留下来的唯一一本手札上看到过类似的文字。”

    他指的是“beginning in december 2236”这一段，但具体是什么意思，并没有人能弄明白。

    但可以肯定的是，顾氏先祖、慕氏先祖和木牌党一定是有关联的，而这一段神秘的文字，大概就是解开秘密的钥匙。

    果然有用！慕云晗很欣慰，继续引导他说话：“那么我还有另一个问题，木牌党这些年一直在渗透布局，却从未有过实质作用，为什么近几年才突然变得厉害起来？这是为什么？”