    一具躯体的心跳变得越来越慢，接下来会发生怎样的事呢？

    那就是慢慢停止跳动。

    顾长青神色严肃：“红皮人也有类似的情况，但他的情况并没有大人严重。以我看来，应该是能力越强，心脏的负担越重，身体的损耗也就越大。”

    顾凤麟比红皮人强得太多，所以他的身体负荷会更重。

    而和顾漪澜相比较，他中的毒深得多，发作更加迅速，同时未曾得到慕云晗的药丸滋养、给身体足够的恢复期。

    “为什么我听到柳笛的声音会更加痛苦，并且神智出现不清，会控制不住自己，朝柳笛传来的方向奔去？我的体内是有蛊毒吗？”

    这个问题，顾凤麟想了很久，却始终没有答案。

    “您的体内没有蛊毒，我敢打一百二十个包票。”顾长青很推测道：“或许是血脉的力量？”

    “血脉的力量？”顾凤麟不能理解，冷笑着道：“血脉让我身不由己，天生就要做笛声的走狗？”

    “不是这个意思，大人想想，为什么狗只会汪汪叫，青蛙只会呱呱叫？老虎只会吃肉，兔子只会吃草？

    这就是血脉的力量。所有人都听不见柳笛的声音，只有您和红皮人能听见，这就说明你们的血脉与众不同。

    我听说有一种鸟，听到乐声就会跳舞，其他鸟就不会，这也是血脉的力量。”

    顾长青不知道该怎么解释这个事，结结巴巴的同时，被顾老头扔了好几个眼刀子。

    他这才豁然明白过来，他为什么要用狗和青蛙来形容大人呢？于是他的表情看起来更可怜了。

    顾凤麟倒是没有在意这些，只道：“那是不是可以这样说，我的身体里本就有这种跳舞鸟的血脉，平时不显是因为没有激发。

    毒液的力量激发了这种血脉，让我听到乐声就控制不住地想要跳舞，是这个意思吗？”

    顾长青猛点头：“就是这个意思！我们可以这样认为，您的血脉里有一些不安定的东西，全靠夫人的药丸里藏着的某种东西才能镇压。

    夫人的药丸可以保证您血脉里的好东西和坏东西维持平衡，而那种毒液则是破坏这种平衡。

    当平衡被破坏，您的身体就会乱套，好的和坏的会互相厮杀，谁力量最大谁就做主。

    在厮杀的过程中，若是您的身体承受不住，它就会损伤，甚至消亡。”

    打个比方，譬如说制造烟花爆竹，会在纸筒里充塞火药等物，同时要保证纸筒足够牢固，保证火药稳定，否则都不会有好结果。

    顾凤麟抬手止住顾长青：“不必再说了。”

    所以现在他的身体强度已经承受不住，即将消亡。

    “我建议您服用那种药丸。”顾长青舔舔嘴唇，轻声说道。

    顾老头也跟着帮腔：“对，留得青山在不愁没柴烧。”

    顾凤麟淡淡地道：“倘若它只能消除我预见的能力，却不能消除身体的其他危险怎么办？岂不是得不偿失？”

    毒液攻击的是他的身体，不是他的预见能力。