    顾凤麟道：“一般说来，一个组织突然变得厉害起来，要么就是因为布局成熟时机到了，要么就是换了很厉害的头领。我看他们全都有。”

    慕云晗道：“从怀昌被顶替开始，那个人应该是对宫里的事情很熟悉吧？”

    顾凤麟沉思片刻，说道：“你也觉得顾明月和这件事脱不掉干系？”

    “这是显而易见的事。”慕云晗将窗帘挂起，更多的阳光倾泻而入，窗外许多深浓浅淡不同的绿一晃而过，来自于山野的清风扑面而来，让人身心舒畅。

    顾凤麟这才意识到，他是在车上，而不是在小镇的客栈里。

    他看向慕云晗：“我睡了几天？”

    “三天三夜。”慕云晗俏皮地竖起三根手指：“我觉着不能在当地久留，第二天清早就带着你上路了。强壮能干的神官，滞留在当地是很不正常的。”

    的确如此。

    顾凤麟笑了起来，有她在身边，他总是觉得很踏实。

    看起来柔弱的身体，总是蕴藏着巨大的能量，每次都能给他以惊喜。

    “……苍松拿着兵符紧急调动秉城驻军，将当地方圆五百里内梳理了一遍，没有找到灰衣人，倒是抓了好些个山匪路霸……我觉着，灰衣人被吓破了胆，这一路上咱们应该轻松不少了。”

    顾凤麟听完慕云晗的后续报告，挑了挑眉：“兵符哪来的？”

    慕云晗微笑：“你猜。”

    顾凤麟知道是她和蒙嘉换的，便问：“上次用了神仙散的方子，这次又用了什么？”

    慕云晗道：“玉液酒的方子。反正他也亲眼看过我怎么制作的玉液酒，那玩意儿花费的时间太久，需要的人力物力太多。

    太平盛世之时还好说，乱世不好做，不如琼浆酒方便，还不如换成兵符，保我等平安。”

    玉液酒要在鲜活的竹子中保存一年左右才能成事，平时是需要人看守的。

    乱世之时大家都吃不饱，为了活下去，即便是好人也会变成强盗。

    知道竹子里藏了美酒，谁能忍得住？这是赔本生意。

    虽然事实如此，顾凤麟还是觉着慕云晗是在宽他的心，怕他为此难过。

    他抓起她的手放在左胸处，赞同地道：“你这生意做得划算极了。”

    慕云晗高兴地笑起来，把脸埋在他怀里轻轻柔柔地拱：“我也这样觉得。”

    她想要贴着他的胸口小憩片刻，但不过瞬间，他突然把她推开，说道：“我要解手。”

    慕云晗只好坐起来，让人停车。

    等到顾凤麟再回来，他便不睡了，只让她自己休息：“我昏迷了好几天，有些事必须处理一下。”

    他的理由很充分，慕云晗甚至不能撒娇。

    她也没多想，躺下去一会儿功夫便已熟睡。

    顾凤麟将目光从她脸上收回，慢慢将手放在左胸上。

    那里，他的手掌下方，心脏仍然在坚实有力地跳动，但是跳得越来越慢，越来越慢。

    他清晰地记得，在昏迷之前，为了排解痛苦，他数过心跳。

    同一时间内，之前心脏能跳动三次，现在却只跳动两次。