    虽然因为身体原因，顾凤麟现在已经很少使用预见能力，但它只要存在，就能帮他的忙，就可以救他身边人的命。

    毒液造成的危害不可控，不可预见，为了十分之一的希望放弃十分之九的把握，太不划算。

    顾凤麟道：“服药的事我自有分寸，你们安排好行程，此外只要想得到的方法，都可以试。”

    顾长青和顾老头沉默着离开，为今之计也只能这样了。

    顾凤麟走到第二辆铁笼马车前，静静地看着红皮人。

    红皮人经过了那一夜的发作之后，到现在也没缓过来。

    如果说之前他还有一点意识的话，现在他已经完全失去了作为一个“人”的意识。

    他躺在那里，一动不动地瘫着，偶尔抬眼看一看窗外，却没有任何情绪波动。

    顾凤麟敲了铁栅栏一下。

    “铛……”

    声音惊动了红皮人，他朝顾凤麟看过来，龇牙咆哮，发现自己根本没办法攻击对方后，他突然把右手塞进嘴里，狠狠地撕咬起来。

    他的脸上呈现出一种迷醉的神情，仿佛那是世间最顶级的美味。

    “他这几天都有这种倾向，今天尤为突出……其实当初那些白鼠也会这样。”

    慕樱皱着眉头拿出一根铁杆，伸入铁笼之中，准阻止红皮人自残。

    顾凤麟阻止了她：“让他继续。”

    他想看看红皮人究竟会发展到什么程度。

    慕樱看了他一眼，没多说，转身走开了。

    鲜红的血肉被啃掉，森森白骨暴露出来。

    顾凤麟沉默地注视着这一切，心底深处突然生出一种难以遏制的渴望。

    那是对血肉的渴望，他甚至忍不住咽了一口口水。

    “喵呜~”玄金从车厢顶上探着头，直勾勾地盯着他看。

    顾凤麟一个激灵回过神来，掩饰地垂下眼眸，放下车帘，转身走开。

    他走得很快，强迫自己不要回头，不要回想刚才那一幕。

    然而总是忍不住，他的心底深处仿佛长出来一只手，不停地抓挠着他，让他心痒难耐。

    只有这个时候，他才会觉得已经好像快要跳不动的心脏，又加快了几分速度，让他觉得自己是个活人。

    “你以为这就是结束吗？不，这只是开始。你以为仅此而已吗？不，还有很多你想象不到的呢。”

    江许的声音宛若尚在耳际，他晃了晃头，快步走进慕云晗和他的马车。

    慕樱从一旁走出，静静地注视着他的背影。

    玄金跳到她的肩上蹲着，同样注视着顾凤麟的背影。

    “我觉得他的病好像越来越重了。”慕樱很小声地说道。

    玄金舔舔爪子，赞同地叫了一声。

    慕樱呼出一口气，转身回了自己的马车，决定制作更多的药丸。

    慕云晗睡得很是香甜，甚至顾凤麟拉着她的手亲吻，又抱着她小声叫她，她也没能醒来。

    顾凤麟叫不醒她，就只能仰头看着车顶，寂寞而绝望地数着自己的心跳。

    他不敢睡觉，生怕一觉醒来，就忘了自己是谁，不知道自己在干什么。