    慕云晗是被饿醒的。

    其时彩霞满天，顾凤麟苍白的脸显现出一种健康的红润之色。

    他虚虚地抱着她，蜷缩着睡着了，看起来很乖很安静。

    顾老头在车外高声命人停车，准备就地安营造饭。

    慕云晗掀开车帘往外看，见是一块背山望水的风水宝地，风光幽美，鸟鸣声声。

    坐了一整天的车，她想下去走走，见顾凤麟始终不醒来，便去捏他的鼻子。

    顾凤麟倏然睁眼，看着她微微一笑，应她的邀请下车走动散步。

    湖光山色，几条银色的大鱼在清澈的湖水里欢快地游动着。

    “看那里！大鱼！”慕云晗兴奋地叫起来，小黑点儿冲过去对着湖水“汪汪”大叫。

    顾凤麟纵身而起，不过转眼功夫，几条约有三尺长的大鱼被扔在慕云晗脚下，奋力地挣扎蹦跳着，甩了她一脸的水。

    “好肥的鱼啊！今晚我要吃烤鱼！”慕云晗挽起袖子去捉大鱼，笑得眉眼弯弯，好不开心。

    顾凤麟立在距离她两丈远的地方，温柔地看着她笑。

    慕云晗突然间觉得，他好像离她很远很远，这天地之间就只剩下他一个人似的。

    她心生不忍，假装按不住大鱼，又叫又喊，手忙脚乱：“阿麟你来帮我！这些鱼力气好大啊！”

    他却不肯帮她，照样远远地看着她笑，还挖苦她：“这么几条鱼你都收拾不了，还想吃烤鱼？考验你的时候到了！我负责抓鱼，你负责把它们送回去。”

    慕云晗无奈，只好认命。

    然而鱼身上滑溜溜的，并没有那么好抓，她累出了一身的汗。

    幸亏大米机灵，跑回去拿了背篼，这才将鱼放置妥当。

    “你一天都在车上窝着，动一动对身体好。”顾凤麟从慕云晗身边经过，振振有词。

    慕云晗完全没脾气，问起慕樱：“小樱呢？跑到哪里去了？叫她来散步！”

    大米道：“二小姐在车里忙着呢，让您别管她。”

    慕云晗就跑去看慕樱：“忙什么？”

    撩起车帘，正好看到慕樱在制作药丸，她便皱了眉头：“你不要命了？昨天才制了一批。”

    慕樱坦然自若：“我这几天觉得精力很充沛，又想着再过几天就是我的小日子不方便，所以先制一批。放心啦，我没事的。”

    慕云晗一时无言，上前推开她：“一边歇着去，我来做。”

    慕樱抱着玄金坐到一旁，问道：“姐姐，距离象山还有多远呢？”

    慕云晗道：“再走两个月吧。”

    “还要两个月？！”慕樱叫了起来，顾凤麟能撑到那个时候吗？她非常怀疑。

    慕云晗停下动作，探究地看向她：“怎么了？”

    慕樱低下头，小声道：“没什么，就是有点烦了。”

    慕云晗只当她小孩子心性坐不住，想想这一路的确是委屈了她，便道：“要不这样，我们在前头的辉县修整几天，你休息一下，也玩一玩，做两身新衣服。”

    慕樱的小日子快到了，她也怕届时顾凤麟失态，隔离开来，会好很多。