    “好。”慕樱也想试试顾凤麟究竟病到什么程度，高兴地答应下来。

    吃过晚饭，慕云晗原本是想和顾凤麟说说话，散散步的，可是往车上一坐，她就觉得犯困，勉强支撑着把脸脚洗了，倒下去就睡着了。

    顾凤麟坐在一旁凝视她许久，起身去了外面。

    他动作又轻又快，谁也没有注意到他离开，除了玄金。

    他往树林里走着，玄金就悄悄跟在后头。

    他停下来，准确无误地在草丛中找到玄金：“过来。”

    玄金犹豫了一下才走过去，小心翼翼地嗅了他一下，很慢很慢地试探着往他小腿上蹭蹭。

    顾凤麟将它抱起放在怀里，坐到地上，难过地小声道：“我要变成坏人了，怎么办？”

    玄金伸出舌头舔舔他，粗糙的舌头刮得他的手有些痒又有些痛。

    顾凤麟道：“我不知道自己能撑到什么时候……”

    他看到鱼就想撕开它的皮，吃那新鲜的血肉。

    看到慕云晗就忍不住会去想她雪白粉嫩的肌肤下，热血正在潺潺的流淌，喝到嘴里一定很爽快。

    看到慕樱自不必说，完全就是看到美食的感觉。

    越是不愿去想，越是要想。

    这很可怕。

    尤其是在完全清醒的情况下，明知不对，却没有办法控制，于是成了精神和肉体上的双重折磨。

    他也不知道身后还藏着多少敌人，虎视眈眈，只等着他倒下，立刻就冲上来把慕云晗等人撕成碎片。

    所以无论如何，他一定要把她和慕樱送到象山，送交给吴彦庄和慕安。

    他不敢靠近慕云晗姐妹，甚至不敢停留在车队里，却还害怕被慕云晗发现。

    真正的进退两难。

    玄金同情地看着他，再次蹭了蹭他。

    顾凤麟把脸埋在玄金身上，一动不动。

    月亮升起又落下，星星被云层挡住又出来，露水浸湿了他的假发和外衫。

    他一点感觉都没有，缩成一团，一动不动。

    玄金看看他，再看看天色，绿眼睛里露出几分焦灼之色，悄悄伸个懒腰，准备跑回去找慕云晗。

    然而它刚跑了没两步，就被一只钢铁般的手臂敏捷地捞回去固定住。

    “别去打扰她。”顾凤麟轻声说道。

    他翻了个身，仰面看着天空，神情茫然又疲倦。

    三天后，终于到了辉县。

    慕云晗按照之前的计划住下来修整。

    一是因为慕樱的小日子到了，二是她自己也觉着最近以来十分疲累，有些支撑不住。

    对此顾凤麟没有任何意见，他约莫也是嗅到了气味，所以刻意回避，经常见不着人。

    红皮人的状况越来越糟糕，慕云晗知道他最近心情很不好，也想让他自在些，只要顾老头跟着时时报平安就行。

    修整了三天，慕樱快要好了，慕云晗却觉着精神越发疲累，便请顾长青来给她诊脉。

    顾长青将手搭上去只一会儿功夫，脸色就变得古怪起来。

    慕云晗被他吓住：“怎么了？我是不是之前中的那个毒又怎么啦？”

    顾长青摇摇头：“夫人最近一次小日子是什么时候？”