    慕云晗完全想不起来自己最后一次小日子具体是什么时候，反正那种事情又麻烦又不舒服。

    从前她还有天赋之时，因为它的特别毒性还挺在意的，后来她失去了天赋，接二连三发生了很多事，操心又劳累，就有些紊乱。

    于是她就没怎么关注了，它什么时候来，什么时候去，她都记不太清。

    刚好大米也受了伤，没跟在一旁伺候慕云晗，于是也说不出来。

    顾长青看着这一脸懵的主仆，无奈地叹气：“换一只手。”

    慕云晗赶紧配合地换了一只手，并为自己辩解：“这段时间事太多，忙不过来……”

    顾长青没理她，只把眉头紧紧蹙着。

    慕云晗吓得不敢出声，眼巴巴地看着他，只当自己得大毛病了。

    却见顾长青松了手，不太确定地道：“夫人好像是滑脉。”

    滑脉？

    慕云晗整个人都是懵的。

    她结结巴巴地道：“那，那不就是有孕了吗？怎，怎么可能？”

    顾长青反而多了几分底气：“怎么不可能？”

    慕云晗想说，神官夫妇是不可能有后代的。

    但是仔细一想，那说的是通常情况下，两个天赋高的人结合，不太可能生出孩子。

    但并不是说，他们本身就不能生育孩子，只要换一个没什么天赋的对象，还是可能生出孩子来的。

    比如说顾漪澜的生母，就是前任神官夫人。

    而慕蓉，当初也想要千方百计和顾漪澜生一个孩子。

    顾氏也是总想让顾漪澜留下子嗣后代的。

    她中了毒，失去了天赋，成了一个普通人，却也拥有了普通人的生育能力。

    从某种程度上来说，这也算是不幸中的万幸吧？

    慕云晗开心起来：“是啊，这是完全有可能的！”

    她高高兴兴地伸手给顾长青，强烈要求他重新给她诊断：“来，再来一次，你得给我肯定的说法，别说什么也许好像的，那多寒碜人！”

    “……”顾长青有些无语，可是也真的替她和顾凤麟高兴。

    最近总是愁云惨雾的，这个孩子的到来会带来很多欢乐和喜气的吧？

    他重新给慕云晗诊了脉，然后郑重宣布：“夫人这是有身孕了，我敢肯定。”

    大米“哇”地叫了一声，激动地捂着嘴原地跳，笑够了就要给慕云晗磕头：“恭喜夫人，恭喜夫人，多好的事啊！”

    慕云晗拉住她，不叫她跪：“你去让他们把大人找回来，先别说出去，让我自己告诉大人！”

    “是，奴婢这就去！”大米答应着，却舍不得走，眼睛亮亮地看着慕云晗不停叫“夫人”，比她自己捡了金子还要开心些。

    慕云晗失笑，板着脸赶她走她才肯离开。

    慕云晗收了笑容，郑重其事地问顾长青：“我这个孩子，是在大人中毒之后才有的，会不会有什么影响？”

    顾长青可算被她难住了，想想还是决定照着好的说：“我觉着应该不会，那个毒，到了那个地步微乎其微了……”

    他不好继续往深了说，只能点到为止。