    名字？

    顾凤麟蹙眉想了片刻，很认真地道：“那我得翻翻书，好好挑一个。”

    名字不是乱起得的，寄托着父母乃至一个家族的希望，关系到孩子的一生，他得好好想想。

    慕云晗看他慎重，微微笑了，这件事可以让他想很久了。

    只要有事操劳牵挂，总会更加清醒几分的吧？

    二人坐在一起说着悄悄话，畅想着未来，是长久以来难得的轻松和自在。

    吃过晚饭，天渐渐黑下来，顾凤麟开始焦躁，时不时抬头看一看窗外，再看看慕云晗，心事重重。

    慕云晗起身伸了个懒腰，笑道：“我累了，你去休息吧。”

    她有些不大好意思的说：“以后咱们得分房啦。”

    她当然是想要他陪伴着她，但为了彼此考虑，分房最好。

    顾凤麟暗暗松了一口气，握住慕云晗的手：“我就在隔壁，你有需要就叫我，随叫随到。”

    “放心，我不会客气的。”慕云晗看向他的手，大概是因为最近吃不好睡不好，他比之前消瘦了很多，手也更加冰凉。

    顾凤麟发现她的眼神，飞快缩回手：“你睡吧，我走了，还有些事要处理。”

    “嗯。”慕云晗目送他走出房门，决定什么都不要想，就是尽力对他好，对身边的人好，对自己和孩子好。

    她听到隔壁传来轻微的响动，知道顾凤麟真的留在了房里，就安安心心地躺下休息。

    第二天早上，慕樱也知道了这件事，又高兴又忧愁。

    高兴的是慕云晗终于有了自己的孩子，忧愁的是这孩子来得不太是时候。

    又是长途旅行，又是前途未定。

    她也不敢让人知道她的忧愁，表面上装作很高兴，背地里忍不住长吁短叹，叹完气了，又默默地去准备婴儿用品，准备迎接小生命的到来。

    慕云晗全都知道，把她叫去：“不管来得是不是时候，都是缘分，塞翁失马焉知非福，我很感激，也很高兴，咱们顺其自然好不好？”

    这世上有很多事强求不来，更有很多事逃避不掉，比如生老病死。

    作为一个明智的人，能做的就是尽力过好每一天，善待身边的亲人友人。

    慕樱见慕云晗洒脱，也就一笑：“那行，姐……”

    她紧紧握着慕云晗的手，看到慕云晗的眼睛里去，一字一顿地道：“姐，无论如何，我会一直陪在你身边。”

    慕云晗知道小姑娘发自肺腑，于是忍不住有些被感动，微热了眼眶笑道：“那周以夫怎么办呢？”

    慕樱笑了起来，笑容里有着和她年龄不相符的老成和沧桑：“他啊，姐姐刚才不是说，得看缘分吗？至少在我这个时候，我觉得他没有家人更重要。要是我真和他有缘，总会在一起的。”

    慕云晗拍着慕樱的发顶，笑了：“好，你想怎样就怎样。”

    慕樱就一本正经地和她商量起该准备些什么，路上要怎么走，才能又快又让大家都觉得舒服起来。

    于是慕云晗发现，她突然之间多了一个叫“慕樱”的能干总管。