    父精母血，也许真的是这样吧？

    慕云晗送走顾长青，将手放在小腹上，胸臆之间生出一种非常独特的温柔喜悦，就连那点隐忧也被冲淡了。

    无论如何，这个孩子她一定要生下来的，总不能因为那点可能性就不要他。

    既然如此，就当他是全然健康的，正常的，高高兴兴地生养，享受这份难得的喜悦。

    慕云晗高兴的笑了起来。

    一阵风吹过，顾凤麟突然出现在她面前，蹙着眉，担忧地伸手去探她的额头：“你哪里不舒服？”

    慕云晗没料到他竟然来得这么快，被吓了一跳，随即反应过来，就高高兴兴地拉着他的手去摸她的小腹：“你摸到了什么？”

    顾凤麟完全不能理解，比她还要懵，老老实实地说：“肚子。”

    “你再摸？”

    “软软的肚子？小腹？这样比较文雅一点。”

    “不是，不是。”

    “那是……你的肚子里……长了个包？”顾凤麟试探着，盯着她的脸色，非常不确定。

    “你是故意的吧？”

    慕云晗觉着他就是故意的，什么叫肚子里长了个包？谁肚子里长了包还这么高兴？那是傻的吧？

    顾凤麟有些不知所措，便要叫顾长青过来问个清楚。

    慕云晗赶紧拦住他，唇边是控制不住的笑意：“也可以说是长了个包吧，或者说是长了个宝。”

    她在他的耳边很小声地道：“我们有自己的孩子了，这也算是因祸得福呢。”

    顾凤麟不敢置信地看着她，随即眼里迸发出强烈的欢喜。

    他不假思索地伸手抱住她，想把她往上举，想想又放下手，小心翼翼地搂住她的肩头，想说什么，却又什么都说不出来，只眼里多了几分水润和万千情意。

    慕云晗没想到他竟然反应如此强烈，可是想想也能懂他的心。

    她紧紧抱着他，将头搁在他的肩上，小声道：“我好欢喜，你呢？”

    顾凤麟使劲点头，半晌才找回自己的声音：“我也很欢喜，你累吗？想吃什么？”

    慕云晗本想说自己不累，可是想想又改了主意：“累啊，你扶我到那边坐下，我还想吃瓜子仁儿，想听人读话本。”

    她笑眯眯地看着顾凤麟，意思不言而喻。

    于是顾凤麟赶紧把她扶到窗边坐下，要了一盘瓜子，再拿一本话本放在面前，一边剥瓜子一边念话本。

    他做得很好，饶是一心几用，也是游刃有余。

    慕云晗心安理得地享受着他伺候，不时看着他甜甜一笑，再拉他的手去摸她那还很平坦的小腹。

    他这几天一直躲在外面，都没怎么和人说话，她怕他再这样下去，迟早会变得和从前装哑时一样沉默寡言。

    更怕他像红皮人一样，因为缺少和人交流，渐渐变得迟钝无情，失去自我。

    所以，这个孩子是真的来得及时。

    “该叫他什么名字呢？我刚才想了想，觉得什么都不太妥当。”

    她注视着顾凤麟，满脸虔诚：“你最厉害了，博闻广识，这个名字不如由你来取？”