    “有合适的船吗？”慕云晗并不想走水路。

    原因是带着顾凤麟和红皮人，一共两辆铁笼马车，又重又大，寻常的船载不得他们，实在太不方便。

    能够装下马车的，只有官船和很大的货船，这些都需要特别打点，偏他们这一路南去，又是掩人耳目。

    慕樱道：“姐夫说把铁笼马车扔了，不用了。”

    慕云晗吃了一惊：“那红皮人怎么办？”

    红皮人近来已经完全丧失神智，每日就顾着啃食自己的肢体，比行尸走肉还不如。

    那个样子是断不可能没有铁笼的，更不能给人看到，不然真的会见鬼。

    慕樱犹豫了一下，才道：“红皮人昨天夜里死了。”

    其实是顾凤麟提前送他上了路。

    他那个样子惨不忍睹，再无好转的可能，死亡是迟早的事，早些上路反而是解脱。

    慕樱其实围观了整个过程。

    她确信在最后关头，红皮人是清醒的，因为他看向顾凤麟的眼神里多了几分感激。

    不过这些细节，慕樱并不想和慕云晗说，她解释道：“姐夫认为他自己完全没有问题，可以一直撑到象山。”

    慕云晗高兴起来，顾凤麟能做出这样的决定，那是他真的认为自己可以。

    这或许是腹中胎儿带来的好运，她轻柔地抚摸着小腹，说道：“真是一个乖宝宝。”

    从陆路改行水路，顿时凉爽了很多，沿途秋水长天，鱼虾鲜美，道不尽的美景美食，顺风顺水，速度快多了，大家都很开心。

    原本还需一个多月的路程，硬生生缩短了一半。

    半个月后，慕云晗一行人终于到了枚州。

    熟悉的地方总是能让人更加安心，看着仍然繁华安定的枚州城，慕云晗长长地舒了一口气，招呼众人：“跟我走。”

    此时正是午后，慕宅的下人们做完了手里的事便都去歇着了。

    主人不在家，唯有一个荷香姑娘做主，荷香也不是那种刻薄爱生事的，只要大家守规矩不躲懒，午休是完全允许的。

    因此这个时候，慕宅的人最少。

    慕杰敲开门，门子还记得他，简直就是被吓了一大跳，忙着让进去：“杰爷怎么突然来了？”

    “东家让我来查你们这些精怪有没有躲懒。”

    慕杰开着玩笑，毫不客气地里里外外检查了一遍，确认安全，这才命闻声赶来的枚州慕宅总管事张有：“把主院打扫出来，有要紧客人要住进来。”

    枚州宅子里的下人本就不多，又全是生死皆由主人的罪奴，听闻是主人的紧要客人，还是慕杰亲自出面，根本不敢多问，立刻行动起来。

    梅小姐荷香长居于此，主院是隔天就要打扫的，收拾起来很快，不过两刻钟功夫，便可住人了。

    慕杰查看无误，便叫张有：“客人不喜欢被打扰，让无关人等各自回房，再叫厨房里准备饭食热水。”

    张有一一应下，问道：“要不要去请荷香姑娘回来待客？”

    慕杰道：“当然要，我已命人去药膳堂送信。”