    一路向南。

    慕云晗和慕樱坐了同一辆马车，顾凤麟单独住在他的铁笼马车里，或是和顾老头同住一个房间。

    但无论如何，他都不会距离慕云晗太远，确保她能在需要的时候，立刻就能找到他，看到他。

    他的话渐渐变得越来越少，若非必要，他可以整天不和身边的人说一句话。

    只是因为慕云晗，他才每天都会特意抽空去陪她说话。

    有时候他不太想说，慕云晗就会让他给她读话本，逗着他说一些鸡毛蒜皮的小事。

    他往往也是听从她的安排，非常努力认真地去做好。

    他一个人的时候，他也没有闲着，很认真地去翻书给孩子起名字。

    他们赶路，带的书不多，于是每次到了一个城镇打尖补给，他也是往书店里钻。

    慕云晗对此很满意，她能看得出，尽管顾凤麟有一定的变化，但作为人的那一部分一直都在，并没有任何变弱消亡的迹象。

    或许他在她不知道的时候，一直默默地忍受痛苦，但他始终是清醒的，有自控力的，仍然是她的骄傲和自豪。

    此外慕云晗的身体也很健康，这个孩子的到来并没有给她带来任何麻烦。

    她吃得好，睡得好，没有任何孕吐或是不适，仍然健步如飞，有时候还需要别人提醒她是个孕妇，她才赶紧放慢速度，摸着小腹连声告罪。

    当然小胎儿不会有任何回应，可是慕云晗觉得他一定懂得。

    要问她为什么会有这种错觉？

    因为做娘的，总是觉得自己的孩子天下无双的聪明可爱啊。

    不管是错觉还是什么，总之这一胎怀得再轻松不过，再稳妥不过了。

    顾长青为此把她和胎儿夸了又夸，总说她们母子是最省事省心的，没有之一。

    就这么着，高高兴兴、顺顺利利的又走了一个月，虽然已经入秋，却因为是往南走，并没有觉得凉，倒是秋老虎很是考验人。

    慕云晗怀了身子，比常人更怕热，于是多了些烦恼。

    每到一处必然要设法买些冰，可这个季节，又从哪里去找那么稀罕的东西呢？

    即便是藏了冰的富户，到了这个时候也早就用光了。

    于是只好慕樱、大米、顾凤麟轮番上阵给她搧扇子。

    慕樱和大米都支持不了多久，这个时候就显出了顾凤麟的持久耐用。

    他可以坐在她身边，一刻不停地搧扇子，从不叫苦也不叫累，反而甘之如饴。

    但是慕云晗不好受，她知道他可能真的不累，也知道他是真的想尽力为她们娘儿俩多做些事。

    可是看他在那里一直不停，她就会觉得很心疼，于是她就说自己不热了，想要睡觉，赶他回去休息。

    顾凤麟也不坚持，微微一笑：“那行，你洗个澡就赶紧歇着，别贪凉。”

    慕云晗蛮喜欢这种相处方式的，自在随心。

    她想要他休息，他就听话，他想要她听话，她也配合，不因彼此的关爱而给对方造成负担。

    第二天早上起来，她却被告知，即将改行水路。