    作为枚州慕宅的总管事，张有殷勤地赶到门口去迎接这位重要的客人。

    当看到慕云晗走下马车，他吓得跪倒在地，眼泪当即就来了：“东家，您可算回来了！”

    他是慕云晗当初留在枚州的心腹之一，与荷香既互为依仗，又互相牵制，太久没有见到主人，当然是惊喜的。

    慕云晗一笑，命人扶他起来：“此间不是说话处，里头说。”

    张有当然明白东家不声不响跑来枚州，定有秘事在身，于是殷勤起身，小心伺候。

    顾凤麟从头至尾都穿着兜帽披风，以护卫的身份跟在慕云晗身后。

    张有对他不熟，倒也没认出来，只看着慕樱感叹：“二小姐长成大姑娘了，真是光阴似箭啊。”

    慕樱笑眯眯的：“是啊，你们辛苦了。”

    就这样，二人居然聊起了天，慕樱引着张有，把枚州这边的情况、荷香的近况说了个七七八八。

    虽然荷香经常都有和慕云晗通信，张有这边也时时都有报备，看起来一切都很正常。

    但她们离开枚州实在太久，小心驶得万年船，何况是这样微妙敏感的时候更改谨慎。

    待到安定下来，慕樱也作出了判断：“枚州这里很安全，荷香姐姐和张有信得过。”

    慕云晗逗她：“原来刚才二小姐是在试探深浅呢。”

    慕樱也笑着凑趣：“我替姐姐分忧。”

    顾凤麟先是看着她们姐妹说笑，突然起身道：“我去沐浴。”

    慕云晗忙跟了他去：“咱们先在这里修整着，叫慕安做一下准备，探探吴彦庄的口风。

    稍后我就在后院撒下菜种，很快就有咱家自己的菜吃了，还有啊，这边的鸡鸭鱼都是咱家自己的菜和粮食喂的。”

    顾凤麟揉揉她的发顶：“嗯，荷香也快回来了，你去和她说说话。”

    慕云晗微笑着，听话地退了出去，强迫自己不要回头。

    顾凤麟看她走远，就让顾老头关严实门窗并在外面紧紧守着，不许人靠近。

    一切就绪，他才走到浴桶前方，很慢很慢地解开衣服，看向左胸。

    那里的肤色明显要比其他地方更红，可以看得到丝丝暗红色的血管隐隐凸起，伸手一摸，硌人。

    顾凤麟将手放上去，闭上眼睛慢慢感受心跳。

    心脏很久才跳动一下，从前能跳三下，现在只能跳一下。

    他叹了一口气，看看自己越来越枯瘦的身体发呆。

    兴许真的是因为路上吃得不好吧？

    枚州这边的条件好，又可以吃回慕云晗特制的食物，也许很快就能养回来。

    毕竟他和红皮人还是有很多地方不一样的，比如头发掉光之后，他以为接下来会是眉毛、睫毛和体毛。

    然而谢天谢地，直到现在，它们都还长得好好的。

    顾凤麟浸入温暖的水中，冰凉的身体血脉舒展开来，让他顿生重回人间之感，他低下头，左胸的肤色渐渐变得正常起来。

    医理上说，通则气血旺，气血充足则毛发生。

    或许是因为心跳太慢，导致血脉不够通畅有力，所以才会身体冰凉掉头发？