    “是呀，为什么呢？”

    慕云晗看荷香那担心得不得了，却又忍着不敢表现得太担心的样子，微笑着道：“因为我运气好。”

    有些事情没必要说得太清楚，否则不过徒增烦恼。

    “好好好！”荷香问道：“需要准备些什么？”

    慕云晗就安排她采购一些东西：“……分批次慢慢准备，不要引起注意，枚州的守备还是周守备吗？”

    荷香将需要购买的东西记下来，答道：“是他。”

    慕云晗就问：“那位周小公子找到了吗？”

    荷香摇头：“杳无音信，他们家的人已经不提了。”

    慕云晗唏嘘一回，见慕樱等人已经收好了菜，就兴致勃勃地邀请荷香：“不如我们边种菜边聊天？”

    荷香笑了起来：“那行！”

    于是两个女人换上短裙青布鞋，一个挖地一个撒种子浇水，边做事边聊天，聊到停不下来。

    “那位吴夫人，每年都会由安少爷陪着来枚州，来了就住在咱们家里，性情倒是蛮好的，疏阔得很，很招人喜欢。”

    荷香和慕云晗谈起陈喜梅，也是眉眼带笑：“他家那个小公子，长得可像她了，古灵精怪的，一双眉毛平时瞧着也还正常，但不知怎么回事，竟然可以变成八字眉，而且是那种特别好笑的八字眉。

    听闻吴将军对待妻儿尤其严厉，管东管西，从头管到脚，吴夫人经常嚷嚷要回京城，有一次不知道为了什么事，她真跑到枚州来了，让我帮她准备车马，她要回京城。

    吴将军赶了来，说要走可以的，把孩子留下，此外又给她派了好些亲兵，不许用咱家的人手车马，那些亲兵成天守着陈夫人哭，说他们将军做了多少年的鳏夫，实在是很可怜。

    吴将军一直守在后头不说话，就是不停地掐吴小公子的屁股，吴小公子哭得可惨，陈夫人的心就软了，他还装病，陈夫人也就没走成……”

    慕云晗忍不住大笑起来：“真是一对活宝，他家小公子是做错了什么，摊着这样的爹妈，你又是怎么知道得这样细致的？”

    荷香笑道：“那不是要做好生意就得观察仔细吗？他们既然住在咱们家里，那肯定要关心到位啊。”

    慕云晗话题一转：“对于当前的局势，周守备是什么态度？”

    荷香道：“周守备稳重，从不在公开场合提这些事，不过今年年初，他又把二儿子、三儿子一起送去了北疆战场。”

    周大公子在边疆已是小有名气的战将，一个儿子不够，又送去两个，妥妥的主战派。

    慕云晗看着天际的晚霞，心情真好：“很好，留仙、枚州是风水宝地啊。”

    她从留仙起家，在枚州发迹，守山镇的邻居、吴彦庄、周守备、梅家，都将会是她坚实的后盾。

    慕云晗的底气前所未有的足，她的孩子将会在这里降生，将会得到大家的祝福。

    而象山王陵，她相信吴彦庄一定能审时度势，做出最明智的选择和决定。