    慕樱劝慕云晗：“荷香姐姐大概还要些时候才能到，不如趁这个机会沐浴，收拾得清清爽爽的才舒服。”

    慕云晗摇头：“我要种菜，晚上再洗。”

    她走到后院推开那道熟悉的门，那是她从前种药的地方。

    离开这几年，恐怕地早就荒废了，不然就是重做了花园。

    “拿锄头来……”慕云晗看着面前打理得极好的菜园子，惊喜的叫出了声：“好！”

    后院里整整齐齐种了七八种菜，凤尾、黄瓜、香葱、蒜、南瓜、茄子、菜豆、萝卜，每样一小畦，生机勃勃，鲜嫩极了！

    慕云晗只一看就知道是二代、乃至三代种子生长的，虽然比一代菜蔬差了些，但也很不错了，比外头的好得太多，完全就是惊喜。

    恰好大米引着荷香进来，慕云晗不等她行礼就一把抓住她：“为什么会想到种菜？不会是猜着我要来吧？”

    荷香看她高兴的样子，不由笑了起来：“猜着您要回来，但不知道是什么时候，这个菜嘛，是无聊了自己种了吃的。

    毕竟咱们庄子里出产这个，自家又做着这样的生意，不闹清楚是怎么回事，做不好生意。”

    慕云晗高兴的，忍不住狠狠夸荷香：“做事真踏实。”

    荷香抿着嘴笑，看着慕云晗道：“夫人这是美了也瘦了。”

    “我这是结实。”慕云晗曲起胳膊，其实旅途劳顿，她的确是瘦了些，但是精神健康。

    “瞧着精神。”荷香却是换作了妇人发式，样子没太多变化，只是眉眼之间更多了几分精明冷硬，但此刻她的眉眼里满是欢喜。

    “我们那边说话。”慕云晗把了荷香的手臂，让大米和慕樱去摘菜：“摘了就送厨房，用这个做晚饭。”

    二人在起居处落了座，略寒暄几句，荷香开门见山：“夫人来得如此仓促，是发生什么事了吗？”

    她在枚州，远离京城和战乱，但并不代表她的消息不灵通。

    要想生意做得好，就得消息够灵通。

    药膳堂在很多地方都有铺子，消息共享，她这里作为慕云晗的老本营，深受器重，所以大致局势是很清楚的。

    慕云晗也不瞒她：“是有一点事，需要与吴将军面商，他不能擅离职守，只好我们来了。”

    “我们？”荷香聪明，想到张有的表现，隐约猜到了几分，“公子他……”

    她很谨慎地没有提到神官，只说“公子”。

    慕云晗点点头：“对，他也来了，此事关系重大，务必不能走漏风声。”

    荷香郑重其事：“夫人放心，便是拧了荷香的头，那也不会乱说一个字，底下的人您也放心，这宅子里干净得很，没人敢乱说一个字！”

    慕云晗很满意，低声道：“另外，我有身孕了。”

    前前后后算起来，也差不多三个月了，她是头胎，还不显身子，但很快就会藏不住。

    “哎呀！这可真是天大的喜事！”荷香高兴过后，又忧愁起来：“可是，为什么呢？”