    四天后，慕安风尘仆仆赶来。

    信送到时他刚好去了山里巡查，山中不许无关人等乱窜，狗剩儿只好等着他回来，这一耽搁就到了现在。

    与荷香一样，慕安看到突然出现的姐姐和妹妹，心里是七上八下的：“这是怎么了？”

    慕樱笑道：“送个嫂嫂来和你成亲。”

    慕安不由皱了眉头：“胡闹！哪家小姑娘会和哥哥开这种玩笑？”

    慕樱吐舌头：“我家呗，姐姐都没说不行，你骂我？”

    慕安就道：“那行，既然是送嫂嫂来的，人呢？”

    慕樱厚着脸皮叫老虎出来：“给你一个母老虎！”

    慕安黑了脸，追着要揍她，慕樱却又卖乖：“姐姐，姐姐，哥哥欺负我！”

    慕云晗拍拍手：“好了，坐下说话。”

    这兄妹二人才算消停了，说起正事。

    慕安简单地说了一下最近象山的情况：“最近总有行迹诡异的人出没，将军让我们在象山埋了很多机关和陷阱，有好几次陷阱明明抓住了人，却又给逃走了。

    因为这件事，将军加强了防备，我们是日夜不停都有人巡山值守，听到有动静立刻就发响箭，周围就能有上百人增援。

    但象山实在太大了，总有漏网之鱼，而且根据我悄悄探查的结果，里头恐怕有很多密道之类的，我总觉得兴许早就有人藏在里头了。”

    慕樱被他说得起了一层鸡皮疙瘩：“别吓人啊，我可不怕。”

    慕安认真道：“我怎会在这种事上吓唬你？姐姐还在这里坐着呢。”

    慕云晗道：“别吵，慕安说的很有道理，你们还记得当年娘失踪时，和蒙嘉一起待过的那个溶洞吗？”

    那个溶洞就藏得很隐蔽，地下天然溶洞，有流水，有空气，就连当地土生土长的老猎户也不知情。

    若非大面积搜山，再加上狗娘，根本不可能找到。

    此外她曾与顾凤麟悄悄探查过象山，象山深处地形复杂远超常人想象，有密道是很正常的事，藏几个歹徒在里头也是正常的事。

    提到当年，慕安和慕樱都不说话了，那是兄妹俩内心深处永远的痛。

    “有坏人是正常的，他们谋算了那么多年，肯定有个很重要的原因和目的。

    到了这最后的关头，他们一定会来，所以我们要争取到吴将军的支持，让他们有来无回，或许还能改变齐国和赵国之间的局势呢。”

    “当然，我们最主要的还是为你姐夫找到解药。”

    慕云晗不确定顾凤麟是否愿意见慕安，便解释道：“你姐夫中了齐国人的毒，有些严重，不太愿意见人。”

    慕安明了，表示理解：“别打扰他，只是我不能看到他了，我很想念他。”

    两个孩子都是顾凤麟看着长大的，亦师亦友亦兄，彼此之间的感情真的很深。

    慕云晗道：“过些日子，也许他愿意……”

    却见慕安和慕樱飞快地站了起来：“姐夫！”

    顾凤麟穿着兜帽披风站在门外阴影处，语气欢喜：“小安来了。”