    慕安想念他，他又何尝不想念这个孩子呢？

    顾凤麟远远看着慕安，很欣慰：“很好，又长高长壮实了，听说你表现很好，再接再厉！”

    慕安恭敬地应了是，强忍着不让自己去看顾凤麟。

    顾凤麟又和他聊了几句，歉意地和慕云晗说道：“全家团聚，本该吃顿团圆饭，但我身上不舒服，只好辛劳你了。”

    慕云晗笑道：“放心吧，我一定把他们喂得饱饱的！”

    顾凤麟转身离开，慕安看了一会儿他的背影，藏起自己的同情和担忧：“姐，我饿了。”

    “咱们吃水煮江湖！”慕云晗拍拍手，大米就带着人端了铜锅上来，几人边说笑边吃饭，很是开心，慕樱和慕安还喝了两小杯酒。

    待到慕安和慕樱都睡下了，慕云晗就去看顾凤麟。

    这种全家团聚的时刻，他却要一个人冷冰冰地待着，她很不忍心，就想陪陪他。

    哪知远远看着还亮着灯，待她走到附近，灯就灭了。

    慕云晗不由苦笑，她自是知道他如今耳聪目明，能听到远处很细微的响动。

    这样做，不过是不想要她陪，也不想和她多说话而已。

    于是叹了一口气，自回房间安睡。

    她是孕妇，又恰逢秋困，纵然心事万千，也很快睡着了。

    一条身影悄无声息地出现在她床前，顾凤麟低头捧着她的脸，小心翼翼地在她额头上落下一吻。

    慕云晗毫无所觉，照旧睡得香甜。

    顾凤麟轻轻掀开被子，眷恋而小心地将脸贴在她的小腹上，静静地倾听着。

    “咚，咚，咚……”富有节奏的心跳声，隔着温暖的肌肤传到他的耳膜里。

    一道慢些，声音大一些，听起来很有力，那是慕云晗的心跳。

    一道快些，声音小一些，那是他们的孩子的心跳。

    顾凤麟如痴如醉地倾听着这两道心跳声，内心宁静又满足。

    良久，他站直了身体，因为慕云晗醒了。

    慕云晗往旁边挪了挪，拍拍床铺：“来。”

    顾凤麟知道自己该找个借口即刻离开，但慕云晗的声音仿佛有魔力一般，他不由自主地按照她的指示躺下去，静静地看着她。

    慕云晗抱着他的头，给了他一个很深很缠绵的吻。

    他被她吻得有了反应，尴尬地想要离开，她却不让他走，放松姿势温柔地小声说道：“睡吧，我什么都不做。”

    然后她就安心地靠在他的胳膊上睡着了，而且是真的睡着了，一如既往。

    顾凤麟的心情复杂无比，这得对他多么信任啊。

    但他到底也没久留，确认她睡着以后就坚定地离开了。

    顾老头沉默着递了一个汤婆子给他，他接过去不顾滚烫捂在胸前，缓缓躺倒，用被子把自己捂得严严实实，然后睁着眼睛到天亮。

    清晨的第一缕阳光爬上墙头，他清晰地听到慕安和慕樱告别：“我回去了，你照顾好姐姐姐夫，一有消息我就送信过来。”

    然后是慕安轻轻询问慕樱的声音：“姐夫到底怎么了？”