    “姐姐，都是我们不好……”慕樱哭了起来，“要是我别和哥哥废话就好了。”

    慕安紧张地看着慕云晗：“你别着急，就算为了孩子也不能急……”

    慕云晗倒是比较平静：“不怪你们，都坐下，这一天是迟早的，这不是有顾老爷子守着他么？

    有事还能联系上的嘛，又不是去了就不回来，再也找不到了。

    他那么强，也没人能对他怎样，这是在咱自己的地盘上，不用担心。”

    慕安就回过头来劝慕樱：“是这么个道理，就当是咱们家有两个宅子，姐夫住一个，姐姐住一个。你快收了眼泪，去给姐姐准备早饭。”

    慕樱想着也是，这会儿守着慕云晗哭又有什么用？无非就是给她添堵而已，于是打起精神：“早饭我早就准备好啦，我去看看玄金。”

    “这就对了，天没塌下来。”慕云晗问道：“玄金的伤情如何？”

    慕樱道：“断了一根肋骨，不重，姐夫是真的有分寸。”

    可也是真的很可怕。

    慕云晗默默地想，或许不管什么时候，哪怕失去理智，顾凤麟的灵魂深处都藏着一颗珍惜亲人的心。

    “好生照料玄金，但有一条，不许你因为心软心疼，随便喂它乱吃东西，它已经很胖了。”

    慕云晗打发走慕樱，让慕安也赶紧离开：“你不用劝我，你要说的那些我都知道，当务之急是赶紧把吴将军那里安排妥当，早日寻到解药，你姐夫才能早些解脱。”

    “那你保重。”慕安按下担忧，飞快离开。

    屋里没了其他人，慕云晗顿时失去了力气。

    她软软地靠在椅子上，看着窗外开始泛黄的枝叶发怔。

    大米担心极了，眼看小黑点儿从远处跑过来，“哼哧、哼哧”要往屋里钻，赶紧抓住它小声道：“那边去，别闹夫人。”

    小黑点儿委屈地哼哼着，眼睛一直瞅着慕云晗。

    “叫它进来吧，可怜的小东西，这段时间都没怎么理你呀。”

    慕云晗被吸引了注意力，笑着朝它伸手，吩咐大米：“去把苍松叫来。”

    小黑点儿跑到慕云晗身边，兴奋地叫着，举起两只前爪往她膝盖上搭。

    慕云晗一看，它的颈圈上绑着小小一束淡紫色野菊花。

    她的眼眶顿时湿润了，这是顾凤麟让小黑点儿给她带来的。

    他在告诉她，他很好，让她别担心。

    少一时，苍松进了门，跪下行礼：“夫人有何吩咐？”

    “你刚才做得很好，理应被重赏。”

    慕云晗亲手给苍松拿了十两金子，温言道：“你可愿意去陪着大人？你口技好，他以后估计还会发病，需要你提醒。当然，你若害怕就算了，我不怪你。”

    苍松犹豫片刻，终究道：“回夫人的话，下仆愿意。要说不怕，那是假话，但也不是特别害怕，刚才那样了，他也没把玄金伤多重。”

    慕云晗道：“信任大人是应该的，小心谨慎也是很有必要的，发现不对劲的时候，还需保护好自己。”