    顾凤麟忍不住屏住呼吸，竖起耳朵去听。

    他到底还是在意的，在意别人对他的看法，尤其是这两个孩子对他的看法。

    他最怕就是在他们的眼里看到嫌弃、厌恶、害怕，在他们的口里听到诸如“奇怪、怪物、可怕”这样的词。

    可是他什么都没听见，只听见一阵很细微的沙沙声。

    他的脸不受控制地阴沉下来。

    这个游戏他再清楚不过，从前他假装哑巴不能言语，慕安就送了他一个可以写字的沙盒。

    那个沙盒他至今还保存着，因为那记载着他和慕云晗之间的相知相惜。

    现在这两个孩子用沙盒交流，肯定是在悄悄讲他的怪病，或许还会嫌弃吧？

    他知道慕樱经常偷偷观察他，仿佛他随时会对她们姐妹不利似的。

    顾凤麟的脸色越来越可怕，心跳也越来越快，然后他就发现自己的身体充满了滂湃的力量。

    随着他的愤怒暴虐的情绪越来越强烈，这种力量也控制不住地叫嚣着要从身体内部冲撞出来。

    他的脑子深处只有一个声音，冲出去，用力地打、砸、烧、杀、发泄……

    他以比平时更快的速度，“唰”地一下自床上跃起，破窗而出，闪电一般朝着慕安和慕樱的方向冲去。

    他依稀听见顾老头在他身后喊了一声，但他根本不耐烦去理睬。

    他只有满腔愤怒和不甘，只想不管不顾地发作出来。

    “喵呜……”随着一声凄厉的猫叫，一道黑影闪电般朝他扑过来，目标自然是千篇一律的发顶。

    顾凤麟眼皮都没撩一下，轻描淡写地挥动长袖。

    “喵~”玄金传来一声惨叫，自半空中跌落下去。

    “玄金！”慕樱大喊一声，随即看到风驰电掣一般袭来的顾凤麟，吓得抓住慕安往后退，同时大声叫道：“姐夫！”

    顾凤麟手臂暴涨，一把抓住她的衣领，赤红的双目盯着她的眼睛，嘶声道：“你们刚才在说什么？”

    “没说什么啊？”慕安勇敢地上前护着慕樱，他在阳光下清晰地看到了顾凤麟此刻的样子。

    他一身素服，颀长有力，脸仍然那么美，就算是妖异的血红双眸也不能减损他丝毫的美貌。

    但现在的顾凤麟不是平时的顾凤麟，看起来非常痛苦，却又非常愤怒暴虐，就像是点燃了的火药桶，随时可能爆炸。

    而一旦爆炸，后果是灾难性的。

    慕安尽力让自己显得无害温和平静：“姐夫，我是慕安，她是小樱，是你疼大的孩子，你还记得吗？”

    顾凤麟眼里闪过几丝挣扎，然而还是很愤怒：“你们刚才在沙盒里写什么悄悄话？”

    “哪里来的什么沙盒？”

    慕樱一脸茫然，随即想到慕云晗说过，得了这个病，耳力目力都将是普通人的百倍千倍。

    所以顾凤麟这是误会了什么？

    她笑了起来，镇定地指着一旁的柳树说道：“姐夫你听！”

    清晨的微风吹拂着柔软的柳枝，“唰……唰……唰……”的响，听起来就像是竹签划过沙子的声音。