    顾凤麟怔怔地看着被阳光照成金黄色的柔软柳枝，眼角的冷漠残戾被渐渐化开。

    “哇啊……哇啊……”小婴儿的啼哭声骤然响起。

    他仿佛被人兜头淋了一桶冷水，骤然打了个寒颤，惊慌失措地松开了慕樱的衣领。

    慕樱等人都是大大地松了一口气，顾老头匆匆赶来，抱起玄金检查。

    玄金无力地躺在他怀里小声地叫着，哀怨地看着顾凤麟。

    顾凤麟若有所感，抬起眼睛定定地看了它片刻，伸手想要看它是否伤到了哪里。

    “喵呜~”玄金愤怒地吼叫起来，呲牙炸毛，并不想让他碰它。

    “它可能是被吓到了，猫猫胆子小。”

    慕樱看到顾凤麟长而浓密的睫毛垂下来，盖住眸底的一片湿意，知道他是清醒了，连忙好心地安慰他：“您看它这么凶，显然伤得不算重。”

    “姐夫手下很有分寸。”

    慕安接了这么一句，随即就被慕樱瞪了，吓得他赶紧闭嘴，可也不知道自己哪里说错了话，这明明就是事实嘛。

    他刚才看顾凤麟气势汹汹、面目狰狞、凶狠迅捷无比地冲出来，几乎已经抱定了必死的决心。

    谁想得到顾凤麟能在关键时刻刹住，很快又清醒了呢？

    这说明，顾凤麟的意志力是超强的，不是得夸夸么？

    顾凤麟很勉强地回了慕安一个惨淡的笑，然后朝西南方向招手：“过来。”

    “大人。”苍松垂着头走过来，跪伏在顾凤麟面前，刚才的婴儿啼哭声是他扮的。

    “你做得很好。”顾凤麟轻拍他的肩头，沉声道：“是谁让你这么做的？”

    苍松飞快地道：“是下仆自己想到的。”

    “不，你想不到。”顾凤麟很肯定地说：“是夫人吧？”

    苍松悄悄瞟向顾老头，不敢开口。

    顾老头眨眨眼，苍松这才道：“是。”

    “夫人怎么交待的？”顾凤麟不错眼地盯着苍松看，仿佛能透过他看到另一个人的身影。

    “夫人说，大人近来睡眠不好，万一魔怔梦游叫不醒，不妨试一试婴儿的啼哭声。”

    刚做了父亲的人，心中万千牵挂当然是妻儿。

    听到娇嫩嫩的婴儿啼哭声，但凡他还有一丝理智在，总会清醒。

    这世上，最知道他的人始终是慕云晗。

    可他刚才还是失控了，竟然莫名其妙被情绪所左右，险些做出不能挽回的错事。

    他不能再留在这里了！

    “呵……”顾凤麟将手盖在脸上，似哭又似笑。

    “姐夫！我们不怪你，你别多想！”慕樱和慕安都看出了不对劲，急急忙忙地叫。

    “照顾好她，告诉她，我会好好的，会一直陪着她，一直都在。”

    顾凤麟抬起头来，鲜红的眸子宝石般璀璨，水汽氤氲：“等我病好了，我就回来陪她和孩子。”

    “姐夫……”慕樱话音未落，白色的衣袍已然化作一道流光飞向远方。

    “阿麟！等等我！”顾老头情急之中叫出了从前的称呼，他慌慌张张把玄金交给慕樱治疗，“我跟着他，有事再联系！”