    荷香见慕云晗露了笑脸，再接再厉：“有客人来访，夫人见是不见？”

    慕云晗看着纸扇，也猜着是谁：“请燕姐姐进来。”

    顾凤麟与浣花楼关系紧密，他既然露面去了浣花楼定制风扇，肯定会告诉燕娘子她在这里。

    那么燕娘子登门拜访，也是情理之中的事，正好此去象山王陵，是很需要浣花楼这样有力的帮手。

    慕云晗前些日子就想过这事儿，只是觉着不好贸然开口，今日燕娘子既然来了，正好试一试。

    燕娘子缓步而入，见到慕云晗并不立刻过来，反而笑眯眯地站那儿打量着她。

    慕云晗嗔道：“燕姐姐瞧见我了却不过来，这样盯着我看做什么？”

    燕娘子道：“看你从前是个小姑娘，如今已经嫁为人妇，还是那样漂漂亮亮，粉嫩嫩的，高兴！”

    慕云晗道：“我看姐姐倒是变了。”

    燕娘子就有些紧张，探手摸着脸，不自在地笑：“老了，是吧？”

    慕云晗摇摇头：“不，是越发玲珑心意，招人怜爱啦！”

    她将手往燕娘子脸上摸了一把，“啧啧”出声：“真是嫩滑，也不知平时是怎么保养的。”

    燕娘子被她一吓一捧，忍不住眉开眼笑：“你呀，还是老样子。”

    二人拉着手相视而笑，闲话家常。

    说着说着，燕娘子道：“昨儿我见着了顾公子，他说了你们为何来此的事，这次象山之行，算我们一份！”

    “那太好了！有你们在，此事可成！”

    慕云晗不期此事来得如此容易，便想着大约是顾凤麟昨天说动了燕娘子等人，于是心情更加放松。

    她和燕娘子就细节处反复推敲了一回，一同吃了晚饭，写了书信与饭菜一同送去给顾凤麟言明此事。

    因她要待客，晚饭却是慕樱做的。

    顾凤麟吃了饭菜，再看了书信，就知道慕樱并没有因为之前的事怪罪他。

    日子很快过去，四天后，慕安风尘仆仆而来，带来了吴彦庄的亲笔信，邀请他们入象山。

    慕樱却还不放心，追问慕安：“你看吴将军可有半点勉强？不会是把姐夫骗进山里好收拾吧？”

    慕安并不觉得她好笑，正色道：“你放心，此事非同小可，我当然是慎之又慎。一来，将军不是那样的人；二来，把姐夫骗进山中对他没什么好处，皇帝都换了两三个了；三来，真有坏心，咱也不怕。”

    慕樱听这话有意思，就挤眉弄眼：“你怎么做的？”

    慕安道：“我好歹也是地头蛇，更是当地首富，在军中混了这么多年，倘若不能保护你们，我可以撒泡尿把自己溺死了。”

    “粗鲁！”慕樱撇撇嘴，笑了：“听你这粗鲁的话，我信你是真的和同袍混到一处了！”

    “多嘴！”慕安笑骂一句，和慕云晗道：“我去接姐夫吧，此事宜早不宜迟，咱们即刻出城。”

    慕云晗道：“不必去接，我们走得慢，先行一步，他后头追上来，这样比较方便。”