    枚州西城是货仓聚集地。

    药膳堂在这里也有一个很大的货仓，用来存放药材、干货和米粮。

    顾老头和苍松在仓库角落里收拾出一张软榻，再摆放好桌案椅子、文房四宝。

    仓库管事凑过来，讨好地道：“客人要不要挂个帐子？秋天来了，蚊子又多又毒。”

    他不知道顾凤麟等人的真实身份，上头只说是借住在这里的客人。

    住不起客栈的客人肯定是穷，但他看这几人非同凡响，叫他做事总也有打赏，也就不敢小瞧。

    苍松接了帐子，顾老头却是让他不用挂了，如今顾凤麟这个样子，就连蚊虫都不敢叮咬，哪里用得着什么帐子。

    收拾好住处，便到了饭点，二人对视一眼，看向顾凤麟。

    顾凤麟独自坐在角落里，闭着眼睛养神。

    苍松清清嗓子，故意大声道：“我先去买些饭食，再准备些锅碗瓢盆，明儿开火自己做。”

    顾老头则道：“这地方也不知道方便生火做饭不，你去买吃食时，一定要买干净的啊。”

    就在此时，仓库管事在外谄媚地道：“客人，我家掌柜的命人送了饭食过来。”

    其实就是慕云晗做了特制的饭食送来。

    顾老头和苍松不知道顾凤麟的想法，都齐刷刷地看着他。

    顾凤麟抬起眼睛看了他们一眼，一脸的不耐烦。

    苍松被吓着了，不知道该怎么办才好，话说现在的大人真的是阴晴不定，这是愿意呢还是不愿意呢？

    还是顾老头懂得顾凤麟的心，这是在说，这都要问我？还不赶紧去接？

    顾老头乐呵呵地出去接饭食，一看，一溜十个黑漆食盒，看起来真是气派极了，便叫苍松：“出来帮忙！”

    仓库里没有大桌，饭食菜肴只能放在地上，顾凤麟席地而坐，面无表情地伸出了筷子。

    熟悉的味道，熟悉的配菜，每一道都是慕云晗亲手准备的。

    他越吃越快，一会儿功夫就全吃光了。

    顾老头收拾着碗筷，听到顾凤麟开口说了离家之后的第一句话：“下次多来两只鸡，稍后我要出去。”

    语气和软，他的心情明显变好了。

    “好，好，大人要去哪里？”顾老头开心极了。

    “浣花楼。”顾凤麟话未说完，人已消失不见。

    待到傍晚他回来，热腾腾的饭菜已经又送了过来。

    他的要求都得到了满足，菜式和早上的又不一样，仍然是慕云晗亲手做的。

    他默了片刻，仍旧全部吃完。

    次日，慕云晗吃过午饭散了步，就靠在躺椅上发呆。

    正是秋老虎肆虐的时候，她没敢用冰，一会儿功夫就出了一层薄汗。

    正要伸手去拿蒲扇，一阵凉风徐徐吹来。

    她惊喜回头，只见房梁上方挂了一排纸扇，下方连着纤绳等物，狗剩儿等人站在门外用力拉绳，纸扇上下搧动，带动凉风，室内顿时凉爽很多。

    荷香抿着嘴笑：“是浣花楼那边送来的，听说是有人出了高价定制的。”

    定制这个的人，当然是顾凤麟。

    慕云晗忍不住抿着唇笑了。