    慕安有些不安：“咱们就这么走了，姐夫会不会生气？”

    “不会，我让人给他送信就行，他不是小气，只是刚好病发，控制不住自己。”

    慕云晗看着弟弟妹妹，心中微暖，明明才经过那天的可怕事件，两个孩子却还是尽可能地为她和顾凤麟考虑。

    慕安就放了心：“那就走吧。”

    他带来了十多个心腹亲兵，护持着慕云晗等人悄悄出了城，自往留仙而去。

    燕娘子早在前两天就已带着人先去了留仙，梅香等人则留在枚州照常做生意，以免引人注目。

    当天晚上，慕云晗等人打尖休息时，小黑点儿跑到她面前，项圈上又绑了一束野花。

    她便知道顾凤麟已经追上来了，虽然不知他是否愿意和她一起歇息，她还是给他留了一半的床铺，又摆放了枕头。

    夜里她也没有刻意等他，困了就睡，一觉睡到大天亮。

    第二天早上醒来，她首先就嗅到了一股甜香，睁眼便看到枕边放着一小袋犹自带着露珠的桂花。

    再看身边的枕头微微凌乱，上头有一股淡淡的药香，她便笑了。

    他应该是在夜里来陪过她，又赶在清晨给她摘了这桂花。

    这桂花她知道，寻常人家不得有，距离这里最近的桂花树得有二十里远。

    他一来一去四十里，只是为了博她一笑而已。

    慕樱进去看慕云晗，见她唇角带笑，手边捧着一袋桂花，忍不住大惊小怪：“哪里来的桂花，可真香，姐姐遇到什么好事了，大清早笑得这样欢喜。”

    “你姐夫给我摘的。”慕云晗小心地将锦袋佩戴在腰间，笑道：“我想起从前和你姐夫还未成亲时的事了。”

    此刻她又有了那种感觉，不是老夫老妻，而是少男少女情窦初开时的怦然心动。

    慕樱看着她的动作，突然道：“姐，我好想吃桂花糕，要不，你分我一点桂花带着，我闻闻味儿？”

    慕云晗立刻捂住锦袋：“你做梦！”

    慕樱撇撇嘴，和大米互相使眼色，然后都笑了。

    第二天中午，慕云晗等人到了象山脚下，却还不能直接进去，而是被引到附近一处废弃了的值守点歇息吃饭。

    慕云晗一觉醒来，已是夜里，房间里充满了饭香。

    顾凤麟背对着她正在吃饭，听见动静就回头看着她道：“醒了？吃些饭食，我们要进山了。”

    慕云晗这才知道吴彦庄已经带人来接他们了，于是有些赧然：“我不小心睡过了头，没有耽搁吧？”

    顾凤麟摇头：“没有，左右都得等到深夜才能进山，先吃东西。”

    慕云晗好几天没看到他，忍不住眷恋地盯着他看了好几眼，顾凤麟微微一笑：“别急，稍后给你看个够。”

    慕云晗笑了起来：“怎么看个够？”

    “我与你同骑。”顾凤麟说着，给她夹了一只鸡腿。

    山道崎岖，马车不能通行，只能骑马，他不放心她，只好带着她一起了。

    慕云晗快乐地填饱肚子，起身道：“走吧。”