    慕云晗看着吴彦庄的神情，想到这一路他的沉默寡言，心里便是“咯噔”一下。

    她感觉得到，这次谈话直接关系到后面的成败——吴彦庄会不会帮他们，帮到什么程度，全看此次谈话。

    虽然忐忑，却也不是没有准备。

    慕云晗微微一笑，从容地做了个请的姿势。

    吴彦庄微微颔首，缓步朝着一侧的空地走去。

    大米要跟过去，慕云晗止住了：“无碍。”

    待到站定，吴彦庄淡淡地道：“慕安前些天回来，把你们的情况尽数与我说了，对于你们的遭遇，我很同情。”

    这不过是场面话，慕云晗平静地道谢：“多谢将军施以援手，大恩大德，没齿难忘。”

    吴彦庄不置可否，抬眼看向通往谷内的小道，淡淡说道：“京中的局势、边境的战局，我都已经知晓，天要亡赵，谁也阻拦不得。”

    慕云晗小心应对：“我还记得，几年前您曾与我说过一个预言，大赵国祚止于贰佰零一年。”

    “没错。前些日子，我收到一份密旨，命我将手中的兵力分出一半送往赵齐边境，因为那边的情势已经如火如荼，而他们却还在京城争权夺利。”

    吴彦庄露出几分愤懑，沉声道：“这只是一个开始，很快这里的兵力还会被继续调走，最终只剩下一些老弱残兵。”

    慕云晗并不看好赵国皇室，尤其是在得知蒙嘉的未来之后。

    可她不能把话说得太透彻，只能委婉地道：“我们已经尽力了。”

    “是啊。你们已经尽力了，可我没有。”吴彦庄苦笑起来，眼里满是沉痛之色。

    慕云晗惊觉不妙，急忙道：“吴将军……”

    吴彦庄抬起手掌，示意她别说话：“大赵国祚止于两百零一年，这是顾氏先祖所言。

    但太祖也曾言，赵国灭亡，必与顾氏有关，必与象山王陵之中的秘密有关。

    因此才有了这只军队，目的是为了严厉禁止顾氏子孙进入象山。

    而今尚且不到两百零一年，整整还差四年。吴某世代累受皇恩，不能做那个忘恩负义，推波助澜之人……”

    吴彦庄尚未说完，慕云晗已然打断他的话，冷声道：“所以吴将军领我们来此，算是诱敌深入？”

    吴彦庄察觉到她语气里的敌意，却是不以为然：“受人之托，忠人之事，这是我所坚守的道。”

    有一种人，以忠义为荣，毕生都会为了这个目标去努力，矢志不渝，直至死亡。

    慕云晗早知吴彦庄是这种人，之前他们几次派人想要混入象山寻找秘密，甚至出动慕安，都被他阻止。

    只是他次次留情，只是警告便放了人，双方的交情又一直维系到现在，堪称友爱。

    她便认为吴彦庄还是通晓情理的，谁想临了竟然来了这么一出。

    “所以你就忘了朋友的道义？”慕云晗冷笑着比了个手势，慕樱高声大叫：“姐夫快回来！姐夫快回来！”

    喊声既出，众人的表情不见轻松，反而更加凝重。