    值守点外零星点着几根火把，一个身材高大的青袍男人背身而立，四周是神色冷肃的士兵。

    听见动静，青袍男人回身看了过来。

    正是吴彦庄。

    慕云晗向他行了一礼，吴彦庄垂眸回礼，看了立在慕云晗身后、穿着兜帽披风的顾凤麟一眼，淡声道：“走吧。”

    无星无月，山道崎岖，草木繁盛，道路两旁仿若墨染般漆黑，火把的光线并不能透出去多远。

    慕云晗靠在顾凤麟怀里，紧张地打量着周围的环境，她总觉着黑暗里藏了很多双眼睛似的。

    顾凤麟察觉到她的情绪，低下头在她耳边轻轻一吻，低声道：“别怕，我在。”

    慕云晗点点头，看向前方。

    吴彦庄走在队伍最前方，高大强壮的身影十分挺拔沉默。

    她小声道：“你有没有觉得，吴将军此次格外沉默？”

    顾凤麟道：“沉默就对了。”

    毕竟是领命看守王陵龙脉、身负重任之人，若是毫无负担就能领着他们去挖王陵，那才不正常。

    慕云晗就问他：“你们有没有仔细交谈过？”

    顾凤麟摇摇头：“他来得有点晚，时间仓促，不及细谈，不着急，进去再说。”

    众人一直走到半夜，才在一道山门前停下。

    有人喝问：“口令？”

    吴彦庄的亲随吴光朗声答道：“摇光！”

    就有人打了火把出来查看，看清楚是吴彦庄领头，一切正常，这才叫人开了山门。

    一路往里，五步一岗十步一哨，戒备森严。

    吴彦庄沉默着继续引路，又一直走到将近天亮，他才停下来：“前方有个山谷，日常无人敢闯，就在这里住下来吧。”

    慕云晗揉揉眼睛，打起精神抬头看去，只见两片高耸入云的山崖环抱着，中间一道狭窄的通道。

    通道外碧草萋萋，树木繁茂，通道内却是一片阴暗，并看不清里头有些什么。

    她忍不住看向顾凤麟和慕安。

    要论象山的地形，在场诸人谁也没有吴彦庄、慕安等人熟悉。

    这地方看起来十分险峻，大有一夫当关万夫莫开之势，总觉得一旦入内，想要再走出来就很难似的。

    慕安也蹙着眉头，却没有反对。

    因为他们此次行事断不能走漏风声，这附近还真是没有比这个地方更为妥当的藏身之所了。

    吴彦庄也不着急，静静地等待着。

    顾凤麟翩然下马，再将手递给慕云晗。

    慕云晗才靠近他，便觉得身子一轻，腾云驾雾般轻飘飘落了地，实在是又快又稳，舒适得很。

    这也算是中毒之后的福利了，她朝着顾凤麟微微一笑，眼角余光瞟到吴彦庄看着他们，若有所思。

    顾凤麟拍拍慕云晗的手，道：“我先入内探路。”

    言罢一跃而起，眨眼功夫便已消失在通道尽头。

    他丝毫没有掩盖自己的实力，目的也是为了威慑。

    吴光等人震惊地张大了嘴，惊讶的神情遮都遮不住。

    吴彦庄的神色更加严峻，却是转过头来注视着慕云晗熬：“安国夫人，吴某有几句话要和你说。”