    正常情况下，人在山谷之中呐喊，总能听到群山回应，回声四起。

    而慕樱对着山谷高声叫喊，却是不但没有听见回声，那声音反而又短又小。

    仿佛，这周围的山壁悬崖，会把那些声音吃了一样。

    太阳渐渐升起来，将山中的晨雾驱散了许多。

    然而山谷之中的浓雾却是越来越浓，越来越黑。

    “山壁吃音”这个念头在慕云晗的心里生起，她再看那两片高耸入云的石壁，黑沉沉的狭窄通道，越看越像一个怪物张着嘴使劲吸纳它所能吸纳的一切。

    她看向吴彦庄，冷声喝问：“你做了什么？”

    话音未落，顾老头、燕娘子已然飞身跃起，手中长剑直指吴彦庄。

    这两个都是他们这边最顶尖的高手，全力出击，势不可挡。

    然而吴彦庄早有准备，手臂一挥，四周冒出无数手持强弩的精兵。

    现场局势一触即发。

    吴彦庄身边立着顾老头和燕娘子，二人俱是杀气腾腾。

    慕云晗等人身边围着手持强弩的精兵，还是杀气腾腾。

    怎么看，都是两败俱伤的局面。

    吴彦庄平静地看着慕云晗：“夫人这是何必呢？”

    慕云晗冷道：“将军这又是何必呢？”

    吴彦庄淡淡地道：“刚才吴某的话尚未说完，夫人真的是太急了……”

    他从容指向山谷：“此山谷构造特殊，乃天外飞石而成，能吞噬声光，刀兵入内不受控制，野兽入内从无生还，却是象山王陵的唯一入口。”

    “吴某不欲背叛皇室，却也不愿背弃友人，故而，将此事交与天定。”

    吞噬声光、刀兵不受控制都罢了，但野兽入内从无生还又是什么概念？

    慕云晗恨道：“那若是人进到里面呢？”

    吴彦庄用一种奇怪而哀怜的眼神看着她：“自封山以来，一百多年间，从未有人进去过。你也别着急，此事神官有数。

    之前你尚在休息之时，我曾与神官有过交割，这便是我放你们入山的条件，一切交与天定！”

    顾凤麟早就知道，难怪他毫不迟疑地冲了进去！

    慕云晗胸口堵了一大块又湿又重的棉花，一时之间竟然觉得喘不过气来。

    她紧紧咬着牙关，将手放在小腹上深呼吸，不气不气，什么都没有肚子里的宝贝更重要。

    又听吴彦庄道：“我与顾神官约定，两天之内他若出不来，我便带人进去寻他，当然，寻出来之后，恐怕你们就只能离开象山了。”

    慕云晗顿时怒目而视：“吴将军，一句话分成两句话来说，很好玩吗？倘若这是在战场之上，恐怕已经枉死很多人了吧？”

    却见吴彦庄对着她不易察觉地使了个眼色：“可这不是战场。夫人是冷静之人，吴某亦是冷静之人。”

    慕云晗一凛，随即恍然，这是一场戏，做给别人看的。

    她心里便有些怪顾凤麟没有提前知会她，却又知道他若提前知会她，她肯定不会答应他只身赴险。

    倒不如将她蒙在鼓里，做起戏来更为逼真。