    既然是做戏，那肯定要再逼真一些。

    慕云晗使个眼色，顾老头手上一用力，吴彦庄的脖子上便出现了一条细细的血痕。

    吴光大叫起来：“夫人！”

    慕云晗淡淡地道：“既然是误会，还请吴将军命手下收起强弩，退到后方，不然这样剑拔弩张的，很吓人。”

    吴光生气，明明就是杀鸡儆猴，让他们别轻举妄动，这个女人实在心狠手辣。

    吴彦庄倒是不怎么在意，平静地做了个手势，手下士兵纷纷收起弩箭退到后方。

    慕云晗这才命顾老头和燕娘子退下。

    双方呈对垒之势，各自占了一边。

    吴彦庄的人是地头蛇，胜在人多势众，弓马谙熟。

    慕云晗这边的人却也不甘示弱，早在进入此地之时，他们便不动声色地占据了有利地势，加上浣花楼出品的各种杀伤力很强、精巧怪异的武器，不敢说一定能赢，以一敌十是一定的。

    这样一来，却显出了一个人。

    慕安带着他的亲兵，傻乎乎地站在那里，完全不知所措。

    慕云晗不知这孩子究竟是真不知道，还是演得太像，但她还是做出生气的样子瞪了慕安一眼。

    慕樱则直接出声嘲讽：“哥，这就是你的万无一失？”

    当着手下的面，慕安下不来台，红着脸生气地道：“你闭嘴！”

    慕樱不依不饶：“自己做错事还不让人说，真是没道理。”

    慕安就道：“说得好好的，我怎么知道竟然会这样？”

    慕云晗淡淡地瞥了他一眼，他缩缩脖子，低下头不出声了。

    大米拿出垫子铺在地上，请慕云晗坐下休息。

    慕云晗坦然落座，道：“大家都坐下休息补给，将养精神，说不定稍后会有一场恶战呢。”

    众人都带了干粮和水，闻言便都各自坐下休息进食。

    吴彦庄做了个手势，象山守军也都各自休息进食。

    然而，吃着吃着，又出问题了。

    原因无他，慕云晗等人带的干粮实在是太香了，种类多也就不说了，做法还精细。

    卤鸡、烧鹅、肉干、鱼干、鸡蛋，油炸锅巴、葱油饼子、白面干馕、细面馒头，应有尽有，铺在地上完全就是开宴席的架势。

    象山守军就不行了，他们日常吃喝用度全靠军饷，虽然自己也屯田打猎，却始终资源有限，肉干、白面是没有的，能有葱油饼子吃就不错了。

    两边一比较，相当于象山守军就输了一场，于是红着眼睛瞪着慕云晗等人，憋气得厉害。

    慕云晗这边的人则是扬眉吐气，得意洋洋嚷嚷这个好吃，那个香。

    慕安原本也有的，却被慕樱劈手夺走了：“你怎么好意思吃呢？”

    慕安阴沉着脸不说话，十分愤怒。

    慕云晗拿着一只烧鸡，慢吞吞地撕着吃，目光偶尔飘过吴彦庄，多数时候落在那黑沉沉的谷口。

    从早到傍晚，又从傍晚直到第二天清晨，因为这口吃的，双方简直成了仇敌，而顾凤麟一直没有消息。

    太阳再次升起，空气里充满了焦灼不安，仿佛一点就能着。