    慕云晗攥紧了手中的半只鸡腿。

    虽然隔得远，并不能看清楚，但她有强烈的感觉，悬崖上的这个人一定是顾凤麟。

    她不知道他为什么不从原路返回，反而选了这么个崎岖难行的地方。

    不过可以想见，这山谷里定然不是什么好去处。

    思索间，悬崖上的人影越来越近，动作也越来越惊险。

    是顾凤麟无疑了。

    慕云晗将鸡腿一扔，起身朝着悬崖走去。

    阳光刺激得她的双眼生疼流泪，她将双手挡在眼睛上方，不错眼地盯着顾凤麟的一举一动，一颗心忽上忽下。

    终于，顾凤麟停了下来。

    他用手攀附着崖壁，转头看向她，微微笑了，牙齿在阳光下闪着白光。

    慕云晗也看着他由衷而笑。

    “阿麟。”她很小声地叫他的名字。

    他突然松开手，双臂张开，自上而下飞跃而来，宽大的袍袖迎风招展，宛若一只黑色的蝙蝠。

    人群发出一阵惊叹，眼睁睁看着他自空中滑翔而来，轻盈地落到地上。

    有好事者狂奔而至，想看他究竟有没有受伤。

    却见他慢条斯理地整一整衣袖和兜帽，缓步朝着慕云晗而去。

    人群朝着顾凤麟围了过去，有人热情地大声喊着：“大人，大人……”

    能从那么陡峭、高耸入云的地方这样轻松写意地下来，足以证明他的与众不同、能力超群。

    兜帽前沿低垂下来，将顾凤麟的眉眼尽数掩在阴影之中。

    他从容不迫地在人群中穿行，走到慕云晗面前轻轻拉住她的手，向着吴彦庄淡淡说道：“吴将军！你说的话还算数吗？”

    吴彦庄的神色很复杂，他盯着顾凤麟看了片刻，淡淡地道：“既是天意，那便如此吧。”

    顾凤麟微微颔首：“就此别过。”

    吴彦庄做了个手势，他手下的士兵全都肃立起身，集合成纵队，须臾之间撤得干干净净。

    “排成两路纵队，身前身后三人一组，互相依持！”

    顾凤麟一声令下，众人立刻收好行囊，排成纵队。

    慕云晗轻声问道：“你不吃点东西，再休息一下吗？”

    刚才的情形她看得很清楚，纵然顾凤麟本事远超普通人，从这么高，这么陡峭的地方下来，也是很累的。

    顾凤麟低声道：“来不及了，这山谷之中特别古怪，白天尚有微弱光线透入，待到天晚或是夜里，就连火把的光都透不出去。”

    他看着她：“我本想让你留在外间，不要与我一起进去，但我思来想去，留你在外，我也不能放心，不如跟在我身边更为妥当。”

    “好。”慕云晗赞同。

    她的理由很充分，走到这一步，已是图穷匕首见的最后时刻。

    即便她不愿意入内，只怕对方也会设法逼得她入内，甚至会出手将她掳去。

    与其如此，不如奋力一搏，至少主动权握在手里，再不济，她也可以和顾凤麟生死相依。

    顾凤麟就看着她笑了起来，笑容热烈而张扬：“你的身体没有问题吧？”

    他问的是她腹中的胎儿。