    慕云晗吃着烤鸡，已经没有了之前的香甜，味同木渣。

    她沉默地看着黑沉沉的谷口，眼里闪着冷冷的光。

    吴彦庄的情况也没比她好多少，只是他没有烤鸡吃，他与手下士卒一般无二地啃着杂粮干饼，一下一下，仿佛与那干饼有仇似的。

    忽然，有人大声叫骂起来：“娘的！是哪个贼日的把老子的肉干弄脏了？”

    这一声来得十分突兀，所有人都回头循声看去。

    只见慕云晗这边的地界上，一个又黑又瘦的男人眉毛高高挑着，一双吊角眼瞪得大大的，十分凶蛮刁钻。

    在他脚下，是一片打开的荷叶，荷叶上放着几点肉干。

    此刻这肉干上全是泥沙，显然是被人为弄脏的。

    慕云晗冷眼看着。

    这个当口出现这样的事，非常麻烦。

    只要稍微处理不当，就会显得之前的仇怨冲突都是在做戏。

    她甚至怀疑这是木牌党的试探之举。

    她看了吴彦庄一眼。

    吴彦庄还盘腿坐在地上，然而目光阴沉，背脊挺直，显然也想到了她所担忧的事。

    不过就是一瞬间的事，吊角眼已经指着距离他最近的一个士兵吼了起来：“是不是你！老子刚才看到你往这边来了！”

    那个士兵肯定不承认，大声道：“放你娘的臭屁！你哪只眼睛看到老子干的？”

    随着争吵，越来越多的人站了起来，有些人甚至已经去拿家伙。

    慕云晗给慕樱使了个眼色。

    “吵什么？为了这么一点点肉干争吵，不知道的还以为咱们家穷了呢！小气！丢人现眼！”

    慕樱脆生生的骂着，快步赶去捡起被弄脏的肉干，一脚飞起，踢得到处都是，再将手里的半只烧鸡扔给吊角眼，豪气地道：“拿去！”

    吊角眼虽还不服气，却也不敢多说，低着头坐下去啃烧鸡了。

    慕樱看着吴彦庄的人，豪气地道：“想吃肉的可以投奔我们呀，我们家最不缺的就是肉了！”

    吴彦庄的人纷纷对她投以不屑的目光，可是嘴里却在忍不住咽口水。

    吴光气呼呼地说道：“慕二姑娘，您这样不厚道吧？有钱了不起啊，谁没吃过肉？”

    慕樱嘿嘿一笑：“还真别说，这肉啊，人人都吃过，只不是随时都能吃得起的！”

    “烦死了！”慕安突然发了声，脸红脖子粗的，仿佛谁再闹他就要捏死谁。

    吴光阴沉沉地看了他一眼，到底没有再说什么。

    慕樱则不屑地撇撇嘴，把脸转到一旁。

    一场危机就此糊弄过去，慕云晗的心情越来越烦闷。

    就在此时，慕杰突然喊道：“看那里！”

    众人抬头，看到高高的悬崖上方，有一个小小的人影缓慢地往下移动。

    悬崖高耸入云，十分陡峭，除了几丛绿草苔藓之外，不见任何树枝灌木，那小小的人影挂在上方，仿佛随时都可能掉下来。

    众人忍不住为他捏了一把冷汗，死死盯着不敢眨眼。

    忽然，那人不知是手滑还是脚滑，突地掉落下去。

    众人发出一声惊叫，却又见他在崖壁上一晃一荡又牢牢攀住。