    慕云晗将手放在小腹上：“他向来很乖。”

    说实话，她几乎感觉不到这个孩子的存在。

    顾凤麟就牵着她的手：“我们打前阵。”

    他在谷口的一棵树上系一根绳索，一头系在自己腰上，交待众人：“牵着绳索往前走，若是撑不住就原地休息，静等救援。”

    他看向慕樱和慕安，犹豫不决。

    慕樱和慕安对视一眼，一起道：“无论如何，我们一定要跟着！一家人无论如何都要在一起。”

    慕云晗也觉得留在外面未必就比里头更好，便道：“让他们跟上。”

    之前远远看着，只是觉得山崖真高，小道真黑。

    待到真的踏上这条道，慕云晗才明白这个恐怖的山谷是什么样的。

    这是一种难以言喻的感觉。

    外面本是艳阳高照，鸟鸣声声。

    山谷之中却是死寂一片，四处浮着一层浓而黏稠的雾气。

    阳光从天空洒落下来，却穿不透浓雾，到了谷底，只剩下影影绰绰几丝暗光。

    随着往谷内深入，光线越来越暗，气流更加黏稠涩滞。

    人在其中，仿佛一只蚂蚁掉进粘稠的浆糊之中，说不出来的难受。

    慕云晗明明和顾凤麟牵着手，她却听不见他说话的声音，也看不清他的脸，只能看到一个模糊的影子。

    压迫感从四面八方像流水一样朝她袭来，明明还能呼吸，却觉得将要窒息，她心慌意乱，很想尖叫跑掉。

    微凉的手揽住她的肩头，顾凤麟在她耳边大声说着什么，她完全听不清楚，只能无力地盯着他看。

    他便拉着她的手，在她掌心里写字。

    他写了很久，慕云晗原本慌乱的情绪渐渐平息下来，乖乖趴到他背上，由他背着往前走。

    脸贴着顾凤麟的背脊，身心舒泰，仿佛眼前这一切，不过是一次难得的冒险旅程。

    慕云晗安安心心搂着顾凤麟，努力睁大眼睛看向前方。

    前方空空荡荡，却又仿佛塞满了东西，给人一种很挤的感觉。

    顾凤麟走得很稳，系在他腰间的绳索却是抖抖索索，这证明后面的人走得不太顺利。

    不过这也是情理之中的事，他们的人会被淘汰掉一批，木牌党的人也会被淘汰掉一批。

    到了最后对垒的，就只能是最厉害的角色。

    慕云晗不知道自己走了有多久，她只觉得光线越来越暗，四周越来越静。

    明明她就在顾凤麟背上，却连他发出的任何一点声音都听不见。

    这种感觉很诡异，仿佛是在看一幕哑剧。

    突然，顾凤麟停下来把她放在地上，解下腰间的绳索，摸索着系在什么东西上面。

    慕云晗伸手去摸，入手光滑，冰凉如玉，再细细往上摸，摸到了两只石兽的耳朵。

    她恍然明白过来。

    吴彦庄说，这个山谷是通往王陵的唯一入口，那么她面前的这个东西应该就是看门的石兽了。

    顾凤麟拉过她的手，在她掌心里写字，慕云晗安静地感受着，又拉过他的手慢慢地写。

    有人扯了她的衣角一下。