    雾气深重，慕云晗看不清到底是谁拉她的衣角。

    她想着怕是慕樱或是慕安，却又不敢疏忽，因此不动声色，反手去拉那只手。

    是一只女人的手，入手光滑细嫩，骨骼匀称，却绝不是慕樱或是大米、燕娘子的手。

    慕樱爱写字，指腹有薄茧，骨骼尚未完全发育成熟，还显纤小。

    大米习武，没事就爱打沙袋，一双手掌硬得堪比男儿。

    燕娘子也习武，用的却是彩绸，双手要比寻常然软绵许多，可她从前是个苦出身，双手骨骼粗大变形。

    而这一双手，软绵光滑，是成人的骨骼，指腹却又有薄茧，显然是个经常写字、养尊处优的成年女子。

    那么，就是潜伏在暗处的窥伺者了。

    慕云晗握着那只手，在对方掌中慢慢写下“别怕”二字。

    写完之后，那只手轻轻握住她的手捏了两下，表示知晓。

    就在同时，慕云晗暗暗拉着顾凤麟的手靠过去，火速将那只来历不明的手塞到掌中，身子往后一飘，敏捷地躲到石兽身后藏了起来。

    她仍然是听不见声音的，也看不太清楚，但她能感受到周遭空气的流动。

    仿佛一锅原本涩滞粘稠的汤水，突然间搅动沸腾起来，就连呼吸也要舒畅了些。

    她知道是顾凤麟和这个女人动了手。

    她并不担心，因为此刻的顾凤麟世间已经罕有敌手。

    她只需要再静等片刻，他便可以拿下这个人。

    确实，她并没有等待多久，周遭便已恢复平静，可随之而来的却是死一般的静寂。

    慕云晗有些慌张害怕，明知顾凤麟听不到她的声音，仍然叫他：“阿麟！”

    一只微凉的手抚上她的脖颈，她惊喜地道：“阿麟……”

    “轰！”地一声闷响，整个山谷震颤起来，仿若地动。

    慕云晗站立不稳，紧紧抱住石兽蹲下去，那只微凉的手并未离开她左右，反而紧紧握住了她的肩头，随即，一个微热的男子身体拥她在怀，将她紧紧护住。

    地动持续了大概十多个呼吸才停下，原本就昏暗不清的谷底更加暗黑。

    慕云晗惊魂初定，随即察觉护着她的这个男人并不是顾凤麟。

    她慌张起来，拉着对方的手写：“你是谁？”

    对方很快回道：“姐，我是慕安。”

    “你姐夫和慕樱呢？”慕云晗并不怀疑，在掌心写字互通消息，说起来好像很简单，其实并不那么容易。

    往往是写的人觉得自己写得够慢够清楚了，读的人还是一头雾水。

    除非是像他们这样时常写读惯了的人，才能用最快的速度解读明白。

    而当年，因为顾凤麟的缘故，他们经常玩这样的游戏。

    慕安犹豫了一下，才写到：“不知道。”

    他循着绳索进来，明明知道顾凤麟和慕云晗就在前面，却仍然看不清楚他们的具体位置。

    走着走着，就感觉离了周围的人很远，唯有慕樱和大米还能感受得到。

    刚才他走到这里，察觉身前有人，还带着淡淡的桂花香，便想到是慕云晗。