    发现慕云晗之后，刚好地动，慕安立刻护住她，可等到他回过神来，发现自己居然也感受不到慕樱和大米的去向了。

    “绳子……”慕云晗很惶恐，虽然看不清楚发生了什么事，但从刚才的动静来看，肯定发生了不得了的事，不然顾凤麟不会与她分开。

    她抱着石兽摸到绳索，用力拽了拽。

    按着顾凤麟之前的安排，大家都会循着这根绳索往里哦组，只要她拽动绳索，必有回应。

    然而并没有任何回应，绳子还在，只是原本聚集在周围的人却好像凭空消失了。

    慕安拉住慕云晗的手，在她掌心写道：“也许是方才地动，发生了意外……”

    吴彦庄说这个山谷是进入王陵的唯一入口，那么是否可以认为，刚才的地动其实是触动机关，山门洞开？

    而这个山门，或许就是谷底裂开，那些跟着进来的人，大概是顺着裂缝掉下去了呢？

    慕安和慕云晗一念至此，反而不慌了，因为慌也没用，反而自乱阵脚。

    慕云晗扯了慕安一下，二人席地而坐，拿出干粮水囊补充体力，吃饱喝足，就互相写字交换消息。

    慕云晗问慕安：“你之前是否知道吴将军与你姐夫协议一事？”

    慕安坦诚相告：“知道，吴将军与姐夫约定，我们进来之后若三日不出，他便会组织人手进来救助。”

    他们每个人带的干粮和水都能支撑三天以上，而吴彦庄那边人多力量大，若是倾尽全力，全无顾忌，倒也不必太过担忧。

    慕云晗又问：“这谷里的情形，你从前可曾听闻过？”

    慕安知道得并不多：“我之前探查秘境，曾走进山谷约有十丈左右，后来觉得不妥，又及时退回去了。”

    他当时是在腰上系了绳索，让亲兵在外候着，觉得不对，就赶紧退了回去。

    不过也许吴彦庄知道得更多，并且和顾凤麟作过交流，否则顾凤麟也不会直接带着他们这许多人进谷。

    “我觉得在这里大家应该不会有什么生命危险。”慕安下了定论。

    慕云晗思索片刻，决定就在这里等着。

    不知过了多久，眼前完全黑了下来，一点光亮都看不见。

    慕安吹亮火折子，却也只能看到依稀一点点光，根本照不出去多远。

    慕云晗让他收起来，得省着关键时刻用，同时也要防止还有敌人藏在附近，闻光而来。

    慕安让慕云晗靠着他睡一会儿，慕云晗没推辞，闭上眼睛就睡了过去。

    她睡得不安稳，半梦半醒之间，突然身下的土地又剧烈地震动起来，这次还伴随着“轰隆隆”的声音。

    她赶紧拉住慕安的手去抱石兽，心想这石兽既然长年累月都在这里，一定不会塌陷，抱住它就等于安全有靠。

    手刚抱上石兽，迎面刮来一阵猛烈的大风，吹得她几乎喘不过气来。

    所幸这风并没有吹太久，很快就小了。

    而地动之势也很快平稳下来，轰隆隆的声音也渐渐消失不见。

    慕云晗长出一口气，仰头看去，却见一点微弱的星光自天穹之上倾泻而下。