    慕云晗以为自己是看错了。

    她不敢相信地揉揉眼睛，再次仰头看去。

    两片高高的山崖呈环抱之势，将整个天穹扣在其中。

    一条璀璨的银河自天穹正中横亘而过，仿若水银泻地，又若巨瀑临空，令人震撼的同时又忍不住心生敬畏。

    柔美的星光自高高的天穹倾泻而下，照亮了整个谷底。

    “小安你看！”慕云晗推了慕安一把，“快告诉我不是在做梦！”

    慕安震惊地张大嘴巴：“这，不是说永远都是黑的啦，为什么现在可以看见星光……”

    他又吃惊地捂住了嘴。

    慕云晗笑了起来：“不但能看见了，还能听得见。”

    她站起身来，四处张望，试图找到同伴。

    然而周围静悄悄的，并没有其他人，只有她和慕安二人而已。

    “我们要不要喊一喊，或是把火把点起来？”慕安摸出一根火把，跃跃欲试。

    这个山谷不算小，中间多有灌木草丛，或许有人和他们一样，藏在其他地方也不一定。

    慕云晗谨慎地道：“不要着急。”

    她仔细地看了脚下，是石砖，石兽的另一边则站立着另一只石兽。

    “我觉得刚才应该是触动了什么机关，咱们别随便点火，也别大声说话，这些都可能触动机关。”

    慕云晗在一本神官手札上看到过记载，说有一种机关是用声音控制的，还有用光亮和冷热控制的。

    她觉得匪夷所思，把它当成传说将给顾凤麟听，他却坚定地说，老祖宗既然说有，那就一定有，不能因为他们没有见过，就否定它们的存在。

    那么此刻，她觉得出现这种古怪又可怕的机关是完全有可能的。

    慕安皱起眉头：“姐，你看这两只石兽实在古怪。”

    石兽羊身人面、虎齿人手、腋下两只大大的眼睛，作狰狞欲扑之势，且一只张着巨口，一只紧闭着口，是有进无出之势。

    “这是饕餮。”慕云晗道。

    一般人家门口陈列狮子、麒麟、貔貅，而此处陈列饕餮石兽，显然不是什么好兆头。

    饕餮腋下之眼不知是用什么制作的，仿佛会转动一般，紧紧盯着他二人，令人忍不住心生寒意。

    慕云晗见慕安一径盯着石兽看，便上前两步挡住他的视线，低声道：“趁着此刻能看清楚，抓紧时间寻找线索。”

    这么多人突然消失，不可能一点线索没留下。

    姐弟二人分头行动，慕云晗在石兽周围寻找线索，慕安则沿着绳索搜寻。

    慕云晗在另一尊石兽的旁边看到了几只乱糟糟的脚印。

    一双脚印带着寿字纹，那是顾凤麟的。

    而另一双鞋印带着莲花纹，形状小而秀气，显然是女人的。

    再一双普通寻常，没有任何标识，是个男人的。

    慕云晗备受鼓舞，想要沿着这痕迹找过去，却发现除此以外，再也看不到任何痕迹了。

    仿佛这几个人就是在这周围转了一圈，然后凭空消失。

    “姐！”慕安缩着背跑回来，眼里满是惊恐：“你看咱们像不像站在一口锅底。”