    “锅底？”慕云晗极目眺望，果然发现端倪。

    他们脚下的地是倾斜的，从石壁开始一直向谷底中央倾斜。

    他们此刻就像是站在一口锅的边上，如果地动时，她和慕安没有抱住饕餮石兽，就会沿着倾斜的地面滚到下方去。

    那么可以假设其他人当时因为没有任何防备，所以全都滚到下方去了。

    “我们沿着锅底一直往下走，大概能找到其他人吧？”慕安有些不确定。

    慕云晗道：“我觉得你姐夫不会在锅底。这对石兽摆放的位置很奇怪。”

    石兽通常会放在门口，而一般情况下，大门应该开在边缘或是靠近石壁的地方。

    但这对饕餮，位置距离石壁尚有一段距离，不前不后的，旁边也没有类似于“门”这样的东西。

    况且，其他人可能会掉下去，顾凤麟却绝无可能，他反应之灵敏迅速，世所罕见。

    所以慕云晗更有理由相信，顾凤麟就是在这石兽附近消失的，这里一定有一道他们看不见的“门”。

    “那怎么办？反正我不会和你分开的。”慕安很坚定地说。

    “嘘……你看……”慕云晗压低声音，看向前方。

    无数淡绿色的鬼火漂浮在空中，先是漫无目的地四处漂浮，接着朝向他们这个方向集中而来，越集越多。

    慕云晗能清晰地看到慕安的脸被照成了绿色，不用问，她的脸色肯定也是这个样子。

    “我们快走！”慕安终于慌张起来。

    这是王陵，亡者安歇之地，何况听闻当年修建王陵之时死了许多民工。

    他们此行算是打扰亡灵，这些鬼火大概就是亡灵的愤怒吧，此为大不祥。

    慕云晗摇摇头，伸手在空中一挥，那些绿色的鬼火便随着她的动作上下飞舞，抛去禁忌之外，还挺好看的。

    “神官手札上说，人或是动物身死，其骨化为磷，随风而舞，随人而行，并不能伤人。

    山谷之中可能从前曾有死人，更多误入的野兽，有这些东西不奇怪。”

    慕云晗庆幸自己当初看了那么多神官手札，不然这会儿只怕也要被吓个半死。

    慕安看她说得头头是道，且十分镇定，不由暗自羞愧，跟着稳下心神，试着伸手去触那鬼火。

    那鬼火仿佛有灵一般，随着他的指尖舞动，却在将要触及之时自动避开。

    的的确确的，慕安并没有感觉到任何威胁。

    “我们到下面去看看。”慕云晗作出了决定。

    顾凤麟艺高胆大，暂时不会发生意外，其他人却不一定，或许会很需要她的帮助。

    姐弟二人互相扶持着往下走，果见坡度越来越陡，越来越不好走，鬼火也越来越多地围绕聚集在他们身边，远远看着，就像他们在发光似的。

    慕云晗小声道：“看见没有，但有活人，一定会像我们这样，一定能看见的。”

    “阿姐，你看！”慕安压抑着嗓音，却难掩震惊。

    倾斜的地面突然断了层，下方是垂直的墙壁和一个巨大的深坑。