    深坑的下方也许是水，也许是什么类似于水的东西。

    壮阔的银河倒映在其上，璀璨无比，撼人心魄，让人看了就再也拔不出眼来。

    慕云晗和慕安互相扶持着，怔怔地看着这一幕。

    “不，这不是天上的银河，而是星图……顾侯府垂花门上方的星图！”

    慕云晗的嘴唇控制不住地颤抖起来，这个星图她太熟悉了！

    就和顾侯府垂花门上的那些星图是一模一样的，她狂乱地四处寻找那个天外飞舟。

    然而让她失望的是，她什么都没有看见——这口天然的深锅里，除了这幅星图之外，什么都没有。

    “你给我一块石头。”慕云晗吩咐慕安。

    慕安尚且沉浸在震撼之中，没能明白她的意思：“拿石头干什么？”

    慕云晗不耐烦，松开他的手就近捡了一块石头。

    石头入手触感非同寻常，冰凉无比且十分沉重。

    慕云晗懒得多看，轻轻将石头往锅底的星图扔去。

    “咚”的一声轻响传来，星图随着波纹微微晃动变形。

    显然下方全是水，而这壮丽的星图则是从水底倒映上来的。

    “怎么办？”慕安绝望起来。

    以为下方是入口，可这入口全是水。

    那么刚才掉下来的那些人，是不是已经全部死在这水底了呢？

    退一万步讲，掉下来时这里不是水，那些人没死，可现在他和慕云晗又要怎么办？

    “等。”慕云晗想了半天，只想出这么一个答案。

    她的腹中尚有胎儿，而这水不知是不是有毒，更不知水下有何风险。

    贸然下去，恐怕是送死。

    于是姐弟二人沉默地坐下来，沉默地看着水底的星图。

    突然，慕安喊了一声：“谁在那里！”

    慕云晗被吓了一跳，下意识地紧紧攥住他的胳膊，胆战心惊地看过去。

    只见隔着水潭，正对面的地方，有一个人静静地站在那里，四周同样被飞舞的鬼火所包围。

    听见慕安的声音，他似乎抬起头来看了他们一眼，却并不想理睬。

    他静静地盯了水面一会儿，纵身而起，宛若一条碧绿色的鱼一头扎入水中。

    “哗啦”一声水响，星图晃了晃，那个人不见了。

    “他到哪里去了？他是谁？”

    慕云晗努力睁大眼睛四处寻找，却只看到一团绿色的鬼火四散开来，化作流荧飞向四面八方。

    “不知道，但肯定不是我们的人。”慕安抿紧了嘴，“要是咱们懂得奇门遁甲之术就好了。”

    但凡王陵古墓，必然要看风水，更会糅合奇门遁甲之术，什么地方是生门，什么地方是死门，这些都是有迹可循的。

    “你看我这记性……”

    慕云晗拍了一下头，她从前曾跟着顾凤麟一起在顾氏关押往任神官夫人的庄子外面，挖到过一张羊皮图纸。

    那图纸上画了一座大山，一条弯弯曲曲的小道，道路的尽头，是一座雄伟的宫殿。

    宫殿里财宝堆积如山，有一个巨大的棺材。

    棺材的下方，是一个造型非常古怪的东西，正是顾家垂花门上的飞舟。