    羊皮图纸后来是被顾凤麟拿走了，慕云晗之后再不曾见过。

    不过图纸大概是个什么样子，她也还有点印象。

    仿佛记得那条弯弯曲曲的小道前方，就有一个圆圈。

    当时她不懂得圆圈指的是什么，现在却明白了，应当就是这个圆形的水面。

    “这或许就是入口。”慕云晗推断。

    慕安沉默片刻，说道：“我也这样认为，可是我们不能去了，此地不能久留，我们趁着这个机会先回去吧。”

    慕云晗很想下去，但她不敢跳，可要回去，她又不愿意。

    象山王陵里的秘密强烈地吸引着她，她有一种强烈的感觉，如果就此放弃，大概会此生难安。

    慕云晗将手放在小腹上，天人交战，最终苦笑：“走吧。”

    刚要转身，她的瞳孔骤然一缩。

    她看到四周的鬼火剧烈地波动起来，而她和慕安此时尚未来得及有大的动作。

    所以只能是有人在背后偷袭他们！

    慕云晗迅速拉了慕安一把，二人的身子刚矮下去，一股凌冽的冷风便擦着他们的头皮刮了出去。

    一个全身裹着绿色鬼火的人一击未中，阴阴一笑，一脚踹在慕安背上。

    慕安本是抓着慕云晗的，扑倒下去的同时却迅速松开她，反手抓住那只脚，用力往下一拽，借着身体的重量将偷袭者带落下去！

    两团绿莹莹的光“噗”的一声落入水中，砸起一个巨大的水花之后，绿光散去，一切归于平静。

    慕云晗趴在水边颤声喊道：“小安！”

    “小安……小安……”四周的悬崖回应她，颤颤巍巍地重复着她的喊声。

    星图仍然壮阔美丽，散发着荧光。

    慕云晗抹了一把脸，忍着难受和害怕，果断转过身往上走。

    她要出去，不能赔了夫人又折兵。

    她想过此行艰难，却没想到竟然如此诡谲难测。

    或许也是想到了，只是已经没有退路，不能不前行。

    “呼……”有人在她耳边吹了一口气。

    慕云晗汗毛倒竖，伫立不动，眼角瞟向后方。

    一团绿色的萤火上下飞舞，美不胜收。

    “呼……”又一口气吹来。

    慕云晗抬手就是一筒天女散花，不等对方反应过来，又是几根连珠弩箭射出去。

    “唔……”她听见对方闷哼了一声，不由大喜，却觉眼前一黑，不受控制地软倒下去。

    将要失去意识以前，她看到一张带着疤痕、五官俊美的脸出现在上方。

    “顾漪澜……”她轻叹一声，失去意识。

    顾漪澜面无表情地将她抱起，沉默地朝着水池走去。

    一个人捂着手臂走过来，恶狠狠地拦住顾漪澜的去路：“你要干什么？”

    顾漪澜淡淡地道：“当然是送她入王陵。”

    那人指着自己手臂上的伤：“她伤了我。”

    “所以呢？”顾漪澜面无表情。

    那人咬牙切齿：“我要出了这口气，主人只说要活的，并没说要完美无缺的……”

    “您请便……”顾漪澜一手放开慕云晗，一手“啪”地拍过去。

    “啊……”那人惊叫一声，仆面而亡。