    慕云晗轻轻呼出一口气，睁开了眼睛。

    入眼是一片璀璨的星空，壮阔美丽，她蹙起眉头，过了一会儿才想起之前发生的事。

    顾凤麟等人不见了，慕安被人暗害掉下了水池，她也被人攻击，昏迷之前见到了顾漪澜……

    所以这是在哪里？

    她小心翼翼地打量四周，却只看到一片漆黑，始终围绕在她身边的那些鬼火已经消失不见。

    再看天上的星空，始终是静止的，星星不会闪烁移动，四周也没有任何风动或是声音。

    衣服半干半潮，身下的地堆满了厚重的积灰。

    看着头顶的假星空，慕云晗抿紧了唇，她这是到了水池的下方？

    她慢慢坐起检查，身上完好无损，所带之物除干粮被水浸湿了些许之外，其余都还能用。

    吹亮火折子，但见四壁黝黑无光，触之微热，仿佛是涂了一层什么东西。

    慕云晗看不出是什么，因见屋角似有一个门洞，便靠过去细看。

    刚走到门口，迎面来了一个人，走得又快又急，二人不可避免地迎面撞上。

    慕云晗吓了一跳，避无可避，索性暗扣天女散花，贴着墙站定。

    “是我。”来人嗓音低沉，带着几分从容不迫的冷淡。

    “九叔怎会在此出现？”慕云晗警惕地看着顾漪澜，“若我未曾记错，此刻您该在澜京才对。”

    顾漪澜沉默着将她的火折子灭掉，过了一会儿才道：“倘若不能来此一探究竟，我一生难安。”

    慕云晗不说话了，情同此理，她自己也是一样。

    但凡有点想法的顾家人、慕家人，都会想弄清楚这件事的根由吧。

    她也没问澜京那边情况怎么样，只道：“这是哪里？”

    “王陵之中。”顾漪澜言简意赅：“你被人偷袭，我刚好遇到，就把你带了进来。”

    慕云晗皱眉：“可我记得入口是水？”

    顾漪澜道：“对。”

    他惜字如金，态度冷淡，慕云晗觉着大概问不到太多细节，便转了话题：“我们一起来的人还有很多，你有否看到他们了？这个门洞通往哪里？”

    “没有看到。”顾漪澜道：“门洞后面是一条狭窄弯曲的路，或许是通往陵墓深处，我想等你醒了再一起走。”

    “……”慕云晗的感觉是他满口谎言，可这个当口，不跟着他走显然没有别的出路。

    于是她爽快地道：“走吧。”

    甬道之中黑而清冷，慕云晗不比顾漪澜能夜视，只能扶着墙壁尽量走快，饶是如此，仍是跌跌撞撞，不时吓出一身冷汗。

    “你若不嫌，可以扶着我。”顾漪澜淡淡地道。

    慕云晗道一声得罪，稳稳扶住顾漪澜的胳膊，这可不是讲虚礼的时候，小命要紧。

    果然如同顾漪澜所言，这甬道弯曲狭窄，时而还需匍匐前行。

    慕云晗走累了，就道：“歇一歇再走。”

    顾漪澜也就默默地停下来，半晌，他突然道：“走过这一段就好了，你放心，我不会让任何人伤到你。这是我答应阿麟的。”