    “答应过阿麟的？”慕云晗心口一热，整个人都不一样了：“他知道你来这里啦？”

    她尽力压低声音，生怕被藏在暗处的什么东西听了去。

    顾漪澜低声道：“是。”

    慕云晗忍不住翘起唇角，她就知道，顾凤麟会把一切都安排好的。

    “走吧。”她站起身来，精神抖擞：“我歇好啦。”

    顾漪澜淡淡地道：“你还是再歇一会比较好。”

    慕云晗心跳如鼓，觉着他是不是知道她有身孕了，可一想就算知道了又怎么样？便道：“我没事。”

    这回顾漪澜没有再劝她，默默站定等她扶住了他，这才继续往前走。

    又走了大约一个时辰左右，甬道越来越窄，越来越冷。

    “前方只能容得一人爬行通过，有事你就扯丝带，这一段不会太长，别怕。”

    顾漪澜解下一条丝带，一头系在他的足腕上，一头系在慕云晗手上：“准备好了吗？”

    慕云晗点点头，顾漪澜就闷着头往前爬。

    爬着爬着，慕云晗手腕上的丝带突然崩紧，将她拽得直往前滑，她有些慌张，小声道：“九叔？”

    顾漪澜没回答她，紧接着，丝带断了，她也得以停下来。

    慕云晗怀疑是不是甬道前方有坑，顾漪澜猝不及防掉了下去，为了不拖累她，这才把丝带弄断了。

    她赶紧点亮火折子，加快速度往前爬，很小声地喊道：“九叔，九叔，你还好吗？”

    “我没事。”顾漪澜的声音响起，带了几分不易察觉的气喘。

    慕云晗看时，只见甬道前方果然断开，顾漪澜双手撑在甬道边沿，探出一张脸静静地看着她。

    慕云晗松了一口气，拿着火折子要凑过去看：“这坑深吗？”

    “不是坑，是断崖，此处地势复杂，多断崖，行路千万小心，别离了我乱跑。”

    顾漪澜道：“你在这里等着，我下去探明了路，再来接你。”

    慕云晗道一声好，收起火折子，解下水囊干粮递过去：“补充一下体力罢。”

    她之前悄悄观察顾漪澜，发现他竟然好像未带干粮水囊，也或者是遗失了。

    慕云晗所带的干粮全是特制的，顾漪澜食指大动，却只克制地吃一小块饼，喝了一口水，就还给了她：“形势复杂，省着吃，千万带好了，别随便分人，这不是讲善心的时候。”

    “哦。”慕云晗才应了一声，他又不见了。

    她百无聊奈，又站不起身，索性蜷缩成一团，闭上眼睛养神。

    顾漪澜并未让她等太久，很快回到洞口，将手递给她：“我抱你下去。”

    慕云晗未作犹豫，紧紧搂住他的脖子，睁大眼睛四处张望。

    漆黑一片，耳旁冷风呼啸。

    顾漪澜在岩壁上借了几回力，终于落到地上。

    慕云晗站稳了，伸个懒腰舒展筋骨。

    鼻端传来一股淡淡的血腥味儿，她愣了愣：“九叔是受伤了吗？”

    “一点小擦伤而已，已经包扎好了。”顾漪澜快步往前：“跟上来！”

    慕云晗小跑着跟上去，不敢离了左右。