    断崖下方是一个相对开阔的山洞，转过一道弯，就有隐隐约约的人声和火光传来。

    慕云晗立时顿住脚，紧张地看向顾漪澜。

    顾漪澜做了个手势，让她躲在他身后，沿着墙根悄悄前行。

    再转一道弯，就看清楚了前面的场景。

    入目便是一扇巨大的石门，门上彩漆鲜艳，正中一对铜制饕餮首头，与外间那对饕餮不同的是，它们的嘴都是张着的，两排利齿闪着寒光。

    石门前方燃了火把，顾凤麟、慕樱、燕娘子、顾老头、慕杰站在左边，右边则站了两个灰衣老头、两个身材高大的胡须男、两个身姿妖娆的美妇人，双方正呈对垒之势。

    慕云晗看到顾凤麟等人，先是欢喜不已，再看到右边那群人，险些被口水呛着。

    这也太好笑了，居然是三对双生子！

    那个木牌党首对双生子是有多执着啊。

    她忍不住戳戳顾漪澜，示意他看那些双生子。

    顾漪澜却是没什么反应，只将目光转向身后。

    慕云晗被他的表情吓得僵了脸，僵硬地转身一看，距离他们两丈远的地方静悄悄地站了一个人。

    一身紫衣，面如冠玉，潇洒倜傥，十分熟悉。

    “江许！”慕云晗轻呼出声，这是活见鬼啦！

    顾漪澜道：“他不是江许，他是江煌，江许和江允之父。”

    “安国夫人，久仰。”江煌缓步走出，将脸露在火光下。

    果然和江许、江允长得不太一样，只五官轮廓相似而已，看起来年岁和顾大老爷差不多。

    “早就听闻夫人之名，心向往之，不期今日才见到。”

    江煌风度翩翩地向慕云晗行了个礼，言笑晏晏，丝毫不像是死了两个儿子的人。

    慕云晗懒得与他周旋，草草还了个礼，和闻声而来的顾凤麟等人打招呼。

    顾凤麟朝顾漪澜点点头，看也没看江煌一眼，握住慕云晗的手低声道：“你怎么样？”

    慕云晗道：“我很好，就是小安和其他人不见了……”

    顾凤麟牵着她走回去，低声道：“这里只是王陵的外围，通常情况下不会有生命危险。”

    再等些时候，吴彦庄带人找进来，那些人也就脱困了。

    慕云晗见顾漪澜仍然独自留在原地，感念他一路照料护送，便道：“九叔快过来！”

    顾漪澜刚走了两步，就听江煌笑了起来：“安国夫人对顾九爷这么好，就不怕他包藏祸心么？”

    慕云晗假装没听见，静静地看着顾漪澜。

    顾漪澜却是摇摇头，独自站在一旁并不加入他们。

    顾凤麟也不劝他，只问江煌：“听闻江先生手里有另一把钥匙？”

    江煌道：“是了，今日真是赶巧，顾神官手里有一把钥匙，江某手中又有另一把钥匙，看来上天注定要咱俩一起开启这道墓门。”

    慕云晗迟来一步，虽不知事情经过缘由，却也能从二人对话中听出些端倪——

    原来开启这道墓门，除了顾老太爷手里那把钥匙之外，还需江煌手中这把，两把钥匙缺一不可。

    这就奇怪了，顾氏有钥匙还算正常，木牌党怎么也有？