    江煌像是知道慕云晗心中所想，笑道：“安国夫人觉得奇怪吧？这钥匙呢，早前的确不是我江家之物，是慕氏所有。

    那么，大家都要奇怪了，这钥匙为何会到我江家手中？这就要感谢一个人了，开国女侯。”

    江煌侃侃而谈：“开国女侯与我江氏先祖乃是夫妻，奈何却被顾星那个老杂毛横刀夺爱……”

    “胡说八道！”慕樱忍不住呼喝出声，“谁都知道顾氏先祖与慕氏先祖自天外而来，乃是挚友，并无男女之情！不然他们怎么不在一起，反而建立了顾侯府与慕侯府？”

    江煌听到慕樱的骂声，定定地盯着她看，却不说话，一双瞳仁黑得瘆人。

    慕樱被他看得毛骨悚然，情不自禁往慕云晗身后躲，生气骂道：“非礼勿视，再看把你的眼珠子挖出来！”

    江煌突然笑了，笑得意味深长。

    慕云晗看着他的笑容，由来生出些不妙之感：“你笑什么？”

    江煌道：“没笑什么，不过觉得小姑娘率真可爱，实在难得。”

    他清一清嗓子，说道：“小姑娘，你刚才问我顾星与开国富宁女侯为何没有在一起，那当然是为了繁衍后代。

    你们应当知晓，但凡天赋高强之人，强强结合是不能生育的，传宗接代乃人生之要事，否则愧对祖宗。

    这样的情况下，他二人当然不能在一起咯……”

    “你又胡说八道！”慕樱清脆叫道：“天外之人怎会在意这些？”

    慕云晗拦住她：“嚷什么？他胡说八道没品行，你也要跟着他学。”

    慕樱就道：“姐姐教训得是，那谁，请继续胡说八道。”

    “总之这是开国女侯送给我家先祖的定情之物，她早年跟着顾星背叛我家先祖二人私奔至此。

    后来老了后悔了，就把这个钥匙送过去赔罪，希望我家先祖能原谅她，这钥匙就这样传了下来。”

    江煌一笑，心情很好地自怀中取出一把钥匙，和顾凤麟说道：“顾神官，我看看你那把。”

    顾凤麟也自怀中取出钥匙，江煌探头看了一眼，说道：“这钥匙分雌雄，我这把是雄的，你那把是雌的，正是一对。”

    慕樱大怒，觉得江煌又在胡说八道侮辱顾凤麟。

    慕云晗不叫慕樱出声，她觉得江煌不是在乱说，因为顾凤麟并未表示反对。

    “男左女右，我开左边的锁孔，你开右边的锁孔，数到一二三，一起行动！打开之后各凭本事！”

    江煌问顾凤麟：“懂了吗？”

    顾凤麟点点头，示意慕云晗：“你们退到那边去。”

    慕云晗就带着慕樱等人退到二十步远的地方，灰衣人等也如法炮制。

    慕杰和燕娘子不安地瞅了灰衣人等一眼，这都是身手高强之辈，若是要对他们不利，那可不妙。

    却见之前一直默不作声的顾漪澜走过来，往两群人之间的空隙处一撩袍脚，端坐下去，仿佛一块界石。

    而这边，顾凤麟和江煌互相防备着对方，肩并肩朝着大门走去。