    战斗结束，慕云晗喘一口气，吩咐众人：“检查包扎伤口，就地整修。”

    又向顾漪澜致谢：“多亏九叔，不然今日胜负难料。”

    刚才这四人，顾漪澜独自杀了二人，重伤一人，可谓居功甚伟。

    顾漪澜淡淡颔首，并无多话。

    慕樱对他也是刮目相看：“九叔真了不起，以前我若是有怠慢的地方，还望您莫要计较。”

    顾漪澜微微一笑而已。

    众人见他不愿多话，便识趣地没有打扰他。

    墓门初开，敌人又基本被杀灭，众人轻松许多。

    走入大门，但见莹莹绿光不时漂浮于空中，慕云晗道：“是鬼火吗？”

    “不是，是夜光石。”顾漪澜解释给她听：“你仔细看看。”

    慕云晗仔细看看，那些绿光排列很有序，还是星图。

    慕樱也看出来了，她有些兴奋：“这里面真的会有飞舟吗？”

    “也许。”慕云晗现在比较牵挂顾凤麟，他之前和江煌一前一后闯入王陵之时，她看他神情，已在失控边缘。

    慕杰点亮火把：“大家仔细脚下。”

    忽听“扎扎”一阵轻响，墓室先是轻微晃动，随即飞速旋转起来。

    慕杰手里的火把一下子飞了出去，瞬间便熄灭了。

    慕樱短促地叫了一声，之后再无声息。

    慕云晗听见动静，赶紧伸手去拉，却什么都没拉到，随即，她听到顾漪澜喊了一声什么。

    未来得及听清楚，脚下已是一滑，身不由己掉了下去，她尖叫一声，胡乱射出飞爪，想要勾住什么稳住身形。

    却听耳边风响，有人拦腰接住她，稳稳落地。

    “啪”的一声轻响，绿光斐然，一股浓重的灰尘气息迎面扑来。

    慕云晗大惊大惧之后，又被呛得剧烈咳嗽，待到缓过来才想起去看救她的人。

    入眼便是一张暗红色的脸，光溜溜的发顶，一双红色的眸子倒映着绿光，乍看之下，堪比鬼怪。

    却是顾凤麟。

    慕云晗下意识地低呼出声，随即又迅速掩住了口，假装还在咳嗽，以掩饰内心的不安和担忧。

    她不明白为什么只是这片刻功夫，顾凤麟就变成了这个样子。

    头发是早就掉了的，但皮肤为什么会这样？

    他刚才是遇到了什么吗？这一趟，究竟是福还是祸？

    太多的疑问堆积在心中，慕云晗却知道此刻不是追究这些的时候，顾凤麟肯定比她还要难受。

    她迅速收拾心情，抬起头来若无其事地看着他：“太好了，刚才我以为自己必死无疑。”

    顾凤麟目光沉沉，无声地注视着她，显然她刚才的震惊害怕全都落了他的眼。

    “江煌呢？”慕云晗对上他的眼神，莫名有些慌张，总感觉要出事。

    “死了。”顾凤麟垂下眼，松开她的腰。

    慕云晗试探着拉住他的手臂，低声道：“我们也把他的手下都杀了，只是刚才地面突然旋转，小樱他们不知被弄到哪里去了。”

    顾凤麟过了一会儿才回答她：“这墓中设有机关，稍有触动就会天翻地覆，得去找到那个总开关。”