    钥孔便是大门之上的两个饕餮兽口，“一二三！”江煌喊了一声，顾凤麟与他同时将钥匙插入钥孔并扭动。

    “扎扎”一阵轻响，大门缓缓洞开，一股冷风迎面袭来。

    就在此时，顾凤麟与江煌同时出手，瞬间过了十多招，都想要率先抢入门内。

    木牌党人几次想要出手偷袭，都碍于顾漪澜就在一旁，不得不忍着。

    慕云晗也是紧张得不行，双手紧攥成拳，背心全是冷汗。

    江煌忽自半空骤然打落，双足点于地上，斜飞弹出，眼看就要跌落，一个灰衣人弹身而起，使劲将他推入门内。

    与此同时，“咔咔”一阵闷响，门前石板尽数翻落，无数弩箭呼啸而出，将灰衣人射死当场，雨点般朝顾凤麟袭去。

    “阿麟小心！”变故突起，慕云晗大喊一声，惊恐地瞪圆了眼。

    顾凤麟宛若惊鸿游龙，双手附于顶壁之上，来回腾挪闪避。

    好几次弩箭与他擦身而过，慕云晗看得心惊胆战。

    江煌却是赞叹道：“真好，真是太好了！顾九爷，你与令侄相比，谁更厉害？”

    顾漪澜恍若未闻，只专注地看着顾凤麟。

    弩箭无人控制，全靠机括，存量清空也就安全了。

    少倾，弩箭放完，一切归于平静。

    顾凤麟翩然落地，血红双眸冷冷看向江煌。

    江煌微微笑着：“顾神官好身手啊，就是身边人不咋滴，你看我，有他们不顾性命倾力相助，才能如此轻松立在这里……

    不过也不能怪你，毕竟你拖家带口，又宠夫人，得让他们先顾着她嘛。咦……你好像受伤了？”

    江煌露出关切的神色：“你没事吧？我这里有上好的金疮药，还是先祖留下来的，比药膳堂的神仙散还要好！”

    慕云晗朝顾凤麟赶去，她看得真切，他的背上插了两根箭，血已经浸透了衣衫。

    顾凤麟却对她做了个停止的手势，反手抓住箭杆使劲一拔，箭头夹带着血肉拔出，鲜血顿如泉涌。

    他却是似乎感觉不到疼痛，将羽箭朝木牌党众用力掷去。

    “啊……”双生妖艳妇人之一大叫一声，倒在地上抽搐几下，死不瞑目。

    顾凤麟看也不看，流星一般朝江煌狠狠扑去。

    江煌变了脸色，反身朝着墓室深处奔去。

    二人一前一后，瞬间失去身影。

    这一切算来不过几十息的时间，变故迭起，凶险无比，等到慕云晗反应过来，已是失去了江煌与顾凤麟的踪迹。

    她“唰”地站了起来，大喝一声，左手天女散花，右手臂弩，朝着木牌党人攻去。

    慕樱等人与她早有默契，同时拿出武器，不要命地围攻上去。

    木牌党人显然也是一样打算，趁头儿打着，先把对方的爪牙给剪了。

    他们的功夫更高一筹，但抵不过慕云晗这边有顾漪澜这个高手。

    不一会儿功夫，木牌党众便只剩下应付之力，狼狈逃窜，幸存的一个美艳妇人叫道：“顾漪澜，你敢……”

    话音未落，脖子已被顾漪澜攥住，咔哒一声微响，气绝身亡。