    结论是没有任何可以从外打开墓门的机括开关。

    墓门自封闭之日起，便被工匠用条石在里面封死了。

    要想打开墓门，除非使用蛮力。

    但这不对。

    既然顾氏先祖能留下那两把钥匙，那就说明他们盼望着有一天后人能够打开王陵，并且解开这其中的秘密。

    而且既然能留下钥匙，他们就有能力让这道门可以使用巧劲打开。

    顾凤麟沉思着，每每觉得要抓住什么了，却又总是抓不住关键。

    “阿麟，你看这里！”慕云晗提醒他：“此处星图与其他地方不大一样。”

    墓室穹顶之上的星图生得很奇特，正中是一个圆圆的，生着火焰的主星，在它周围分别环绕着八颗星星。

    距离主星排位第三的那颗星星与众不同，其余星星都闪着绿色荧光，唯独它闪着蓝光。

    这蓝光并不是特别明显，可也能看得出来它的与众不同。

    慕云晗道：“要不，你试试这星图？”

    顾凤麟看了她一眼，没有立刻表态。

    慕云晗知道他是在担忧她，便道：“阿麟，你还记得我从前和你说过一句话吗？上天入地，我陪着你。

    人要抗争，但要认命。我在这边隔着这道墙等你，如果这样也要出事，那是没办法的事。”

    顾凤麟便道：“行。”

    慕云晗躲到另一间墓室后方，探着头看他行事。

    顾凤麟纵身跃起，将手按在那颗蓝色的星星上左右扭动。

    任何反应都没有。

    他有些失望，倒挂在墓室穹顶上扒着查看其他星星。

    “都是镶嵌进去的，我想把它们撬开看看里头……”

    他和慕云晗说着，已经动了手，反正到了这一步，没什么不敢试的。

    他自中毒之后，力大无比，手抓住蓝色的夜光石，使劲一捏，夜光石便碎了。

    可随即，他便觉着手指一阵针扎似的剧痛，痛得他险些从穹顶上掉下来。

    待到稳住身体再看，却是不知什么东西刺伤了他的手，鲜血将残碎的蓝色夜光石染得十分斑驳。

    “阿麟……”慕云晗在下方看不到具体发生了什么事，少不得有些担忧。

    却听“咔咔”一阵闷响，主墓室的门竟然自动开了。

    她惊喜地叫起来：“阿麟，门开了！”

    那颗蓝色的星星真的是机关！

    顾凤麟皱眉不语，目光死死盯着已然破碎的蓝色夜光石。

    夜光石的下方是一块很光滑的乳白色石头，正一点点地将他的血吸收干净。

    如果他没有记错的话，从这块石头开始吸收他的血，门就开了。

    民间有滴血认亲之说，但他知道并不可信。

    今天见了这一幕，却让他莫名生出这种错觉，似是只有顾氏子弟的血，才能打开这道门？

    “阿麟，咱们快进去吧！”慕云晗生怕再出幺蛾子，急着催促。

    顾凤麟暂时收了好奇心，落到地上，先进去看了一圈，拿出火折子点亮四壁的长明灯，这才去接慕云晗。

    经历了之前的许多曲折古怪，此时主墓室中可谓是风平浪静。