    “这个墓室共分三层，第一层是你刚才掉下来的地方，第二层是这里，第三层应该是在棺椁的下方。”

    顾凤麟带着慕云晗往前走，脸一直侧对着她，像是很不愿意理睬她一般。

    慕云晗知道这会儿不管说什么，都会让他想多，索性什么都不说，只紧紧抱着他的胳膊不放手。

    这个墓室很大，庭院、正厅、厨房、马厩、兵车房、净室、歌舞厅应有尽有，厨房之中尚能听见水响。

    慕云晗不由笑了起来：“这还真是应有尽有，如同活人家舍一般，也不知建造了多少年。”

    顾凤麟淡淡地道：“建造了四十多年。”

    太祖建国称帝到殡天，一共在位三十余年，也就是说，从他刚称帝便开始建造这个陵寝，之后他死了，下一任皇帝又继续营造。

    慕云晗叹道：“即便是建造了四十多年，我也觉得实在太不容易，能找到这么个地方实在是运气好。”

    从她进入象山开始到现在，每经过一处，都觉得恢弘无比，巧夺天工。

    尤其是可以吞音吃光的那个山谷，以及入口处的水潭与星图，在她看来，远非人力所能及，更像是天外遗迹。

    顾凤麟道：“不是运气好，而是因为这个地方就是当年顾氏、慕氏先祖的降临之地。”

    大概是慕云晗紧紧抱着他的胳膊，不时和他提起胎儿很争气的缘故，他的心情好了很多，于是侃侃而谈。

    “我前些天仔细研究了那个地图，还有从前看到的一些的札记，飞舟降临之时，有人看到一团大火自天外而至。

    又有星宿坠落于野，大火烧了三天三夜，石化土焦，之后两位老祖宗浴火而出，被奉为天神……”

    慕云晗安静地听着，问道：“那个江家又是怎么回事？”

    她总觉得，江煌之前虽然一直在胡说八道，但有句话应该是没有说错的——江家的祖先与顾氏、慕氏的祖先有瓜葛。

    再从那许多奇异的药和毒，以及江许伤害顾凤麟的那个叫做“搜魂爪”的怪异武器来看，她觉得这三者应该都是来自同一个地方，是一样的人，只是不知道江家子孙的特异之处又在哪里。

    顾凤麟显然也想到了这些，但他没有确切的根据：“我的想法与你一致，不过很奇怪的是，历代神官留下的手札之中，并无有关江家的任何记载。”

    医长老一系的医书中有详细记载针对神官夫人的毒，也有记载搜魂爪的毒，而其他所有文献中都没有江家。

    这是非常奇怪的一件事。

    慕云晗大胆猜测：“会不会是有人刻意毁掉了这一部分内容？也许就是那个给了江家另一把钥匙的人？”

    顾凤麟沉吟片刻，加快脚步：“尽快找到棺椁，或许能解开这一切谜团。”

    又一道石门出现在眼前，慕云晗兴奋地道：“这应该就是存放棺椁的主墓室了吧？”

    顾凤麟让她退到一旁，小心检查是否有机括开关可以打开墓门。