    正中是一具巨大的棺椁，朱红漆底，细描无数精美图案。

    左右两旁是两具稍小的棺椁，黑漆底，同样细描着无数精美图案。

    慕云晗和顾凤麟先去看那具最大的棺椁，但见正中绘制了一艘飞舟。

    飞舟冉冉上升，四周有日月星辰相伴。

    飞舟正中坐着一个人，戴冕冠，着衮服，身材高大威猛，神采飞扬，似在指点江山。

    其左后方站立着一个男人，高冠黑袍，修长挺拔，面容俊美，唇角含笑，眉眼似有无数春意。

    其右后方站立着一个女人，云鬓凤钗，朱红锦裙，修长纤巧，面容殊美，然长眉入鬓，冷肃无比。

    再之后，弯腰匍匐着许多宫人。

    慕云晗看懂了。

    这是赵国开国太祖皇帝带着顾星和富宁女侯一起登上飞舟，飞往极乐之界呢。

    看来有关顾星与富宁女侯不是失踪，而是被太祖皇帝弄进王陵一起埋了的传说是真的。

    慕云晗道：“所以左边这个就是顾氏先祖，右边那个就是富宁女侯？”

    顾凤麟道：“多半没错了。”

    两具稍小的棺椁上方也绘制了飞舟图案，但又与太祖棺椁上的不一样。

    如果两具棺椁连在一起，就是一副叙事图。

    第一幅图画了一幢高耸入云的房子，房子里有一个穿白衣的人，手里拿着一根针筒往一个少女身上扎，少女被绑在床上，不停哭泣哀求。

    一个少年痛苦地抱着头缩在角落里，眼里充满了恐惧和害怕，他的脚踝上系着粗大的脚镣铁链，旁边有一个男人一手拿着鞭子，一手指着一个杯子，似是在逼他喝下杯中之物。

    房子的窗外漂浮着无数只眼睛，冷森森地注视着这一切，又有几只铁制成的爪子等在窗边，仿佛随时都会抓人。

    值得注意的是，少女和少年都没穿衣服，一丝不挂。

    第二幅图是在一个漂亮的花园里，少女长大了些，穿着美丽的短裙，露出两条长直的腿，手里拿着一只高脚杯子，仰头看着天空。

    少年穿了一身奇怪的修身衣服坐在旁边，手里拿着一枝盛开的花，动作和少女相同，都在仰头看天。

    天上悬着一只飞舟，他们的表情十分向往，同时又带了几分迷茫和害怕。

    不远处的花丛后面站着一个人盯着他们，表情十分阴冷，手里拿着一根鞭子。

    第三幅图是一个电闪雷鸣的夜里，少女和少年从高楼里逃出来，身后有很多人和狗在追，有些人的手里拿着网，有些人则拿着一种奇怪的东西。

    那东西大概有巴掌大小，呈拐杖形状，一头握在人手中，一头则是一根圆管。圆管中飞出许多弹珠，都是冲着少女和少年去的。

    “这是搜魂爪。”顾凤麟点着那种奇怪的武器道：“这个弹珠就是刺伤我的东西。”

    第四幅图是少男和少女爬上了飞舟，飞舟朝着浩瀚星空飞去，刚才追杀他们的那些人则留在原地暴跳如雷，咬牙切齿。

    不远处的角落里，那个拿着鞭子的人正往另一艘飞舟里爬。