    墓室之内光线昏暗，想要看清楚图案细节实在不易。

    慕云晗揉揉眼睛，希望能找到更多线索，然而除了这四幅图之外，是再也找不到其他线索了。

    她看着那几具棺椁，生出一股狠意，要不，拆开了看？

    时人都爱将贵重物品藏于棺椁之中陪葬，老祖宗们大概也未能免俗吧。

    顾凤麟拦住她：“未必，既然老祖宗给我们留下了钥匙和线索，必然不会为难我们，再找找看。”

    慕云晗觉得也是这个道理，便道：“我在左边搜，你在右边搜。”

    顾凤麟应了是，二人分头行动。

    墓室之内除了棺椁，尚且还有无数金银珠玉瓷器书画等物。

    慕云晗有些累了，就盘膝坐在地上慢慢地翻看，找着找着，突然觉得不对劲——墓室之内反常的安静。

    她急忙回头，但见顾凤麟站在距离她不到半丈远的地方，直愣愣地注视着她，眼神狂乱，神情痛苦。

    慕云晗心口一跳，直觉他是要犯病了。

    自他中毒以来，从未得到过有效的纾解，能一直忍到现在，已经实属不易。

    她仔细观察了一下墓室内的环境，不认为自己能逃掉，于是定了定神，笑道：“你看着我做什么？又不是没见过。”

    话音未落，就见顾凤麟长啸一声，折身跑了出去。

    他速度太快，她几乎只能看到一道残影，眼前就已经没了他的影子。

    倒是那声长啸力量十足，震得她头晕眼花想吐。

    主墓室外传来可怕的响动，那是顾凤麟在发泄。

    慕云晗缩在角落里藏着，手下仍然不停，讯速地翻找着。

    “轰”的一声响，她吓了一跳，一屁股跌坐在地，头刚好碰上一具棺椁。

    她偷偷看出去，只见墓室大门处，顾凤麟露出一张暗红色的脸，妖红的双眸野兽般死死盯着她，十分可怕。

    她揪着一颗心，紧紧扶着棺椁小声道：“老祖宗，老祖宗，救救我们，救救我们……”

    却见顾凤麟一步一步朝着她走了过来。

    慕云晗情急之下就往棺椁下方钻，她实在是没有可以藏身的地方了。

    刚钻到棺椁下方，就听“扎扎”一阵轻响，地板倏然张开，她“刷”地掉了下去。

    下方漆黑一片，什么都看不清。

    慕云晗惊出一身冷汗，只能护着小腹，觉得自己大概是要交代在这里了。

    千钧一发之际，一根带子飞过来紧紧缠住她的脚踝，将她吊起。

    她艰难回头，只见上方洞口处顾凤麟面无表情地看着她，虽不见得有多清醒，那种兽性的目光却是淡了许多。

    慕云晗松了一口气，看来顾凤麟对“护着她”这个念头已是深入骨髓，成了本能。

    “阿麟……”她刻意放软声音叫他：“你下来好不好？我觉得秘密大概就在这下面，飞舟就在这下面。”

    顾凤麟没什么反应，反而转身离开。

    慕云晗提心吊胆，过了一会儿，又见他折身回来，飞身跃入黑暗之中。

    而她仍然被带子倒挂在空中，原来刚才他是去固定带子了。