    这间屋子就像一个水晶屋，周围有呈斜面的银色台面，上面有很多彩色的凸起物，墙角台面下方散发着蓝色的光。

    正前方有两把造型奇特的椅子，椅子上方连接着很多线。

    顾凤麟牵她过去，站在椅子前方，将手放在一颗红色的凸起物上一摁。

    “嗡”的一声轻响，所有灯光尽数熄灭，整间屋子陷入黑暗之中。

    慕云晗试探着拿开他的手，使劲一摁，灯光重启。

    她看着顾凤麟，简直不知该怎样表达自己的心情。

    顾凤麟挤出一个安抚的笑容，皱着眉头将手放在旁边一个淡黄色的凸起物上。

    “前方着陆，前方着陆……请各就各位，系紧安全带，五、四、三、二、一……”

    柔和的女声骤然响起，前方的水晶窗幕突然变暗，又瞬间变成彩色，无数或是红色、蓝色、橙色、黄色的大圆球迎面扑来，速度飞快，没等慕云晗看清楚是什么东西，就又突然变暗，电闪雷鸣。

    那闪电几乎就要迎面打在身上似的，慕云晗短促地叫了一声，藏到顾凤麟身后紧紧抱住他，可又忍不住探着头往前偷看。

    但见电闪雷鸣这一幕很快就过去了，变成了白色的雾气和云层，接着是碧绿葱郁的树木，“轰”的一声巨响，火焰烟尘冲天而起。

    “哔哔哔……”水晶窗幕上闪出一片黑白雪花，什么都看不见了。

    一切归于平静，慕云晗手心里满是冷汗，傻乎乎地看着顾凤麟：“这都是些什么玩意儿？神官手札上有写吗？”

    “没提到过。”顾凤麟拍拍她的肩，扶她坐在椅子上，皱着眉头想去摸其他凸起物。

    “别！”慕云晗胆子都要被吓破了，觉得刚才那种事再来一次，她非得被吓昏死过去。

    顾凤麟看了她一眼，沉默地收了手。

    慕云晗缓过气来，就催促他：“你快找找是不是藏得有解药什么的……”

    “没有，但凡我能找到的柜子抽屉全是空的。”

    慕云晗沉默下来，她早该想得到的。

    顾氏、慕氏的老祖宗来到这个地方，肯定各种不习惯，能拿走的肯定早就拿走了。

    但是，叫她怎么甘心？

    她指着那些凸起物：“你去试吧，也许这些东西就是开关呢，好东西不会大喇喇地放在眼前的，都要藏起来。”

    顾凤麟回眸注视着她的眼睛，又试探着将手放在她的小腹上，仿佛在确认她是不是真的没问题。

    慕云晗握住他的手：“真的没问题，我就在这里和你一起。”

    顾凤麟笑了笑，却也不急着动手，而是小心谨慎地研究那些凸起物。

    最终，他挑中了一个暗蓝色的凸起物，小心翼翼地往下压。

    一道微弱的冷风从身后袭来，二人同时回头，看到身后的墙壁悄无声息地滑开，露出一间小小的屋子。

    慕云晗才是一个眼神，顾凤麟已经懂得她的意思，他抱起她走到那间屋子门前，小心观察。

    这是一间卧房，分成了两半，一半是上下两张窄窄的床铺，一半类似浴房。