    血液倒灌入头，慕云晗头昏脑涨，只觉得头随时可能裂开，小腹也隐隐作痛。

    她什么都顾不得，大声喊了起来：“阿麟，我肚子疼……”

    一阵风响，顾凤麟抱着她纵身跃下，稳稳落于地上。

    他不说话，只将她紧紧抱在怀中，把头埋在她肩上。

    慕云晗死死抓着他的手，他的手冰凉一片，不住地颤抖。

    她不敢说话，尽量让呼吸平缓下来，呼气吐气，呼气吐气。

    黑暗之中一片静寂，只能听见彼此的呼吸声。

    有两滴什么东西落到慕云晗脸上，她伸手一摸，湿湿的，凉凉的。

    是顾凤麟的眼泪。

    “阿麟啊……”慕云晗抓住他的手，小声道：“你能这样我真的很高兴，再坚持一下，再坚持一下一切都会好起来的。”

    冰凉的手盖在她的唇上，他不让她说话。

    慕云晗也就不再说话，静静躺着，慢慢的，小腹不疼了，可她也不想动弹：“你去忙，让我自己躺会儿，我要是不舒服了就叫你。”

    顾凤麟沉默片刻，放开了她。

    一件还带着血腥味儿的衣服盖在她身上，他握了她的手一下，离开了。

    慕云晗昏昏沉沉的躺着，觉得全身上下没有一处不累，她一边觉得自己快要撑不住了，一边又鼓励自己，坚持就是胜利，一切都会好起来的。

    这样想着，她渐渐的有了几分精神，摸出几片肉干喂到嘴里，慢慢地咀嚼。

    嚼着嚼着，忽然听得“嗡”的一声响，她躺着的地方又是一阵晃动。

    她是被吓怕了，以为又要往下掉，便大声喊顾凤麟：“又晃了……”

    却见“刷”的一下，幽幽蓝光亮起，整间墓室被照得通明，身下的地板只动了那么一下，就恢复了平静。

    慕云晗眯了一会儿眼，才看清楚这第三层墓室的结构是怎样的。

    她身下的地板泛着银色的柔光，触之微凉却又渐生暖意，有弧度，一直延展向前方再突然高耸起来，圆圆润润的总成一间半透明的房子。

    这盈盈蓝光便是从那间房子里透出来的，顾凤麟不知所终，也不知道是不是进去了。

    这样的情形，慕云晗见所未见，忍不住心生恐惧，怔怔地发了一会儿呆，才想起来，棺椁之下便是飞舟。

    所以她这是在飞舟之上？

    她颤颤巍巍地站起来，四处张望，越看越像，想了想，便朝着透明房子走去。

    透明房子有一扇门开着，一道楼梯从上延伸而下，也不知道是什么材质做的，竟然是透明的。

    慕云晗试探着将脚踩上去，却不敢太过用力，总担心会将它踩坏。

    顾凤麟从门口探出头来：“不用担心，没事的。”

    说完他又不放心，纵身跃下扶住她，想要抱她上去。

    慕云晗摇摇头：“我想自己走上去，我没事了。”

    他便扶着她，一步一步往上走。

    走到门前，慕云晗停下脚步深呼吸，莫名觉得很紧张。

    顾凤麟轻轻将她推进去，她看着面前的一切，眼睛顿时瞪得溜圆。