    慕云晗小心地走到床铺边，先伸手去摸床上铺陈的被子床单等物。

    这些淡蓝色的织物不知是用什么材质制作的，摸起来柔软丝滑十分舒服，明明已经过去快两百年了，仍然光鲜亮丽，洁净芬芳。

    慕云晗情不自禁坐上去，想要躺下好好睡上一觉。

    她想着，也就这样做了，然后她注意到床铺靠墙的地方有个小小的书架，上有几本装帧十分精美的书，书架下方有个抽屉。

    她随手抽出一本书，并不认识上面的字。

    那些字方方正正，看起来有点眼熟，但确实又不认识是什么。

    字的下方还有一排排的古怪字符，和江许那块玉牌上看到的奇怪字符类似。

    “阿麟，你看这些书，封面是彩色的，这纸真白真好，这些字特别规整精细，也不知道是怎么做到的。”

    慕云晗将书递给顾凤麟，“就是字太奇怪，不知道是什么意思。”

    “这是神官家族的密字。只有德长老一系和神官继承人才有资格习用。”

    顾凤麟点着那本书上的字，讲给慕云晗听：“基因，大脑，人类潜能。”

    他又抽出一本书，念给她听：“基因，重新设计生命。”

    “什么是基因？”

    慕云晗看到这本书的封面上画了一个熟悉的图案，正是木牌上那种奇怪的绳梯螺旋图案，隐约觉得从前想不通的一些东西就要显现了。

    顾凤麟蹙着眉头道：“不知道，我先看书。”

    看书需要时间，慕云晗道：“先找有用的东西吧。”

    她拉开抽屉，看到里面有两个不知道是什么材质的瓶子，里头装着一些白色、红色的奇怪片状物，另外还有一个小本子。

    小本子是手写的，仍然是那种奇怪的字。

    她把小瓶子和小本子一起递给顾凤麟，眼巴巴地看着他：“这个是不是解药？”

    顾凤麟看了瓶子上的字一回，用不确定的语气道：“乌……苯……美司？止痛片？”

    止痛片还好理解，可以止痛的药片，乌苯美司是什么鬼？

    两个人傻乎乎地看着彼此，完全不知道这是不是他们需要的药。

    顾凤麟翻开小本子，因为书写的人字写得太潦草，他念得结结巴巴的。

    “这是坐上飞船的第一天，2236年11月11日，趁着大家都守在电脑前买打折货，我和男一号在美惠的帮助下杀死看守，悄悄溜了出来。

    如果不是亲身体验，我们从不知道自己有这么强大的力量，第一次杀人，心里很害怕，但是我们不想像男二号、女二号，十三号，二百五十号那样受尽折磨后默默死去。

    他们说我们是残次品，理当被处死，可就算是残次品，也还是比他们厉害那么一点点……”

    “11月12日，窗外看不到日夜，只能根据电子时间判定已经过了一夜，自由的滋味真好，就是有点饿，男一号说要给自己起个名字，让我也想一想，但我不知道父母是谁，叫什么好呢？”

    “11月17日，过去好几天了，还是没想好叫什么名字……”