    “我和美惠说了我的烦恼，美惠说她姓慕，我可以和她一起姓，这样就是姐妹了。

    我是女一号，她经常叫我一一，我决定以后就叫慕一一。顾星嘲笑我没水平，我又揍了他一顿。他跪着叫我爸爸。”

    “12月20日，我们失去了和地球所有的联系，我和顾星看着黑沉沉的太空，寂寞到快要发疯。

    我们做了很多事，利用舱内现成的物质做了很多有意思的小玩意儿，但也没什么用。

    控制台主脑出了点问题，没办法找到虫洞，我们不知道会发生什么样的事，只能听天由命。

    也许在进入虫洞之前，我们会被捕捉者找到并杀死吧。

    顾星向我求婚，说想要试试正常人的正常生活，我拒绝了，我和他一起长大，彼此很熟悉，我喜欢他，但不爱他，他很沮丧。”

    “12月30日，食物只剩下不到十天的量，我觉得我们大概会死在飞船里，直到飞船耗光能量，变成一口冷冰冰的棺材，在太空中随意漂浮。

    这样也算死得其所吧，我和顾星约定，不管是谁先死去，还活着的人都不许把对方扔出去，先死的人就睡上面那张床。

    顾星又想和我结婚或者睡觉，被我打哭了，我理所当然地扣了他一顿饭，省得他老想结婚。”

    “1月1日，今天是2237年的第一天，顾星用最后一点巧克力拌上营养包给我做蛋糕，还用他的臭袜子扎了一朵花，因为我是这一天出生的。

    蛋糕很难吃，味道能把人逼疯。他浪费了巧克力和营养包，我逼着他吃光了，又用臭袜子扎的花给他擦了嘴，他又哭了，这回他叫我妈，没叫我爸爸。

    爸爸妈妈究竟是什么样的存在呢？戴博士说我们没有爸爸妈妈，只不过是两颗人类不要的精子和卵子的结合物而已。

    而且还被剪掉了大量不好的基因，加入了许多来自别人的优良基因，所以虽然我们是残次品、失败品，也比普通人优秀一万倍。

    如果真的要追寻父母是谁的话，他才是我们真正的父母。他是个丧心病狂的疯子，我宁愿死也不愿叫他爸妈，顾星也是一样。

    我不知道顾星的生日是哪一天，问他，他说他忘了，倒是亲眼看着我出生的。其实他是不知道，打肿脸装胖子，终于被我找到一次可以嘲笑他的机会。”

    “1月6日，一个值得纪念的日子，主脑的问题继续扩大，无论怎么都修不好，能量消耗得特别厉害，顾星说可能是最后一次和美惠通话时，被植入了病毒。

    我不相信美惠是故意的，她是唯一真心对我好的人。

    我们不想成为冰冷太空中漂浮的垃圾，也不想被捕捉者找到成为冰冷的尸体。

    前方有一颗恒星，我们决定朝着它前进，化成蒸汽，不给公司和捕捉者留下任何东西。

    别了，我的漂亮裙子和巧克力蛋糕，我的口红和高跟鞋，别了，我那不知长什么样的另一半。

    顾星贼心不死，又想在死前和我结婚睡觉，我把他打得鼻青脸肿，哈哈哈……”