    “男1号说他喜欢窗外的星星，还对着镜子说他很漂亮，简直就是顾盼生辉，所以他要叫顾星。苦恼……被他嘲笑了。”

    “11月25号，收到了戴博士的信号，他让我们回去，让我们做自由平等的公民，以后不再用我们做试验了。

    我有点心动，老实讲，总在黑沉沉的星空里穿行，身体还很不舒服，我有些向往地球上的阳光雨露、鲜花和时装，还有香甜的巧克力蛋糕。

    顾星说戴博士在骗人，我们会穿越时空，改变历史进程，管理局会找到蛛丝马迹，重惩公司和相关人员，停止基因试验。

    如果我们回去，等于帮公司掩盖罪行，以后还会有更多像我们这样的基因编辑人备受折磨摧残，再被当做残次品被人道毁灭。

    反正都是要死的，不如生的伟大，死的光荣，为社会做一点贡献。

    他总是比我想得多，想得深，而我只想赚钱只想吃好的，穿好的，真惭愧。”

    “11月26日，我们拒绝了戴博士。戴博士很生气，说要把我们抓回去试药，直到把我们试死为止。

    顾星痛骂了戴博士一顿，然后很后悔，说我们的信号被截获破解，可能被定位了。

    我们不得不关掉动力，冒着风险在太空中漂浮。好黑啊，但是星空真的好壮观，哪怕就是立刻死了，我也觉得值得。

    顾星说他给我想了一个名字，就叫值得，我打了他一顿，他突然发病，比以往任何一次都要发作得厉害。

    我很难过，觉得是自己打伤了他，可他说不是，他需要吃药，但我们没有药。

    顾星把自己弄得遍体鳞伤，我不得不把他绑在床上，把布塞到他嘴里，以免他咬伤自己的舌头。

    半夜时候，顾星没动静了，呼吸清浅，体温很凉，我觉得他快要死了，我很害怕，我不想要他死，不想独自一人漂浮在这世上。

    我突然想起之前戴博士经常抽我的血去做试验，美惠说我的血很宝贵，可以做药救人命，我决定给顾星一点我的血，但愿有用。”

    “11月27日，飞船和一颗彗星擦肩而过，我们与死神擦肩而过。顾星喝了我的血一个小时后，终于醒来，原来我的血就是治疗他的药。

    真的很高兴，我们居然可以活下去。

    刚逃出来的时候，我们只是不想毫无尊严、静悄悄地死在实验室里，成为花花草草的肥料，只是想要作为人的样子体面地死去。

    但现在，我们想要好好地活下去，作为人体面的活下去。顾星说他有很多抱负想要实现，问我的理想是什么。

    我说吃好穿好过好每一天，他说又给我想了一个很好的名字，叫图舒服，我恨他。”

    “12月5日，遭遇彗星带，不得不打开动力，收到美惠的信息，说公司已经安排捕捉者乘着飞船，带着最先进的武器追上来了，来的是江帆。

    他是公司最厉害的捕捉者，我曾亲眼看到他把逃跑的女250号放干血液，变成了干尸。”