    “这是1月8日，我们活了。因缘巧合，谁会想得到恒星附近就有一个虫洞呢？

    顾星吻了我，说我是他的幸运女神，因为是我先提出要和他一起殉情的。

    我这次没打他，因为太高兴的缘故，我亲了他抱了他，他哭得很惨，比我打了他还惨。

    我哄不好他，干脆再打了他一顿，他不哭了，又叫我妈妈，让我再爱他一次。

    这个臭不要脸的神经病，不知脑子都装着什么，也许是粑粑吧，哈哈……

    不过我真开心，这叫柳暗花明又一村，也叫绝处逢生，嗯，顾星别的不行，是真的比我有文化。

    此时此刻，主脑在疯狂地叫喊，说要着陆了，是的，我们就要没能量了，也要没食物了。

    在这个最后的关头，我们要着陆了，新世界，我们来了！”

    “1月9日，着陆时出了问题，主脑彻底烧坏，能量泄露，引起了熊熊大火，我们不得不升起防护板。

    不知道外面是个什么样的世界，有没有吓到当地的土著……我们很饿，最后一点食物顾星没要，全给了我。

    他说他不像我只有一身蛮力没脑子，所以消耗没我快，我一气之下全吃了。吃完之后又很后悔，觉得自己很对不起他。

    他又拉着我说要是真觉得内疚的话，可以考虑嫁给他，生两个娃娃，可以在这里称王称霸，天下无敌，让所有人都跪着叫我们爸爸妈妈。

    我又想打他了，不过看他这样瘦弱的样子，还是算了吧，胜之不武。

    顾星说我侮辱他，践踏了他作为男人的尊严，我说不服来战，他秒怂，又要叫我妈妈。”

    “1月12日，大火燃了三天三夜，顾星饿得快要死了，又想骗我亲他，我决定无论如何出去走走，碰一碰运气。

    飞船把山头砸了很深一个坑，能量泄露把这些石头变成了燃料，真是难以想象，就是它们一直在燃烧。

    我找到一些食物，救回了顾星的命，但他生病了，我们决定暂时留在这里休养一段时间。”

    “1月15日，顾星的病很奇怪，他说大概是我外出的时候带回了这个地方的一些病毒，感染了他高贵的玉体，他得慢慢适应。

    我不服，因为我从来就没病过。他说那是因为我体壮如牛，我又揍了他一顿。

    今天外出打猎的时候，有山民在窥伺，顾星说我们应该想办法遮掩一下，不然麻烦会很大。

    货舱里有一些暗物质涂料，或许可以派上用处。但是工程量太大了，光靠我一个女汉子短时间内是没办法完成的。”

    “2月10日，山下来了一些很奇怪的人，看样子是军队，他们想对着我放箭，叫我妖女。

    为首的那个男人制止了他们，他说他姓赵，叫我仙女，对着我下跪磕头，求我解救万民于水火。

    我不想理他，顾星说这是我们的机会，他装神弄鬼，让姓赵的男人奉他为天神。”

    “2月13日，姓赵的男人找来了当地的土医生，治好了顾星的病，我们决定离开。”