    手札到此结束，顾凤麟抬眼看向慕云晗，神情很复杂。

    这些字他都认识，但结合起来很多东西他都不懂，可谓是满头雾水。

    什么基因编辑人、电脑、主脑、虫洞、恒星、彗星、电子时间、地球、人道毁灭、定位、能量、太空、巧克力、营养包、病毒，他闻所未闻，见所未见。

    从前他一直觉得自己还不错，能预见世人所不能预见的事物，更能知道世人所不知的事。

    可到了这一刻，他的自信被前所未有的打击了。

    慕云晗并没有他这么多心思，她专注地琢磨着手札里的信息，总结出了前因后果。

    顾氏、慕氏的先祖和江家的先祖是逃跑者和追捕者的关系。

    顾氏和慕氏的先祖也不是生来就有这些特殊本领的，而是那些个穿白大褂的人用打针喂药，或者还有其他什么厉害的法子造成的。

    按照手札上的说法，江家的先祖带着最好的武器来抓捕他们，就应该还有一艘飞船。

    以现在的情况来看，这艘飞船应该是降落在齐国境内。

    为什么江家的先祖拿着这么多好东西，却直到现在才找到他们这些后人，这中间应该是出了什么意外。

    再一个就是，这份手札里并没有提到解药的问题。

    她提醒顾凤麟：“这上面提到了货仓，咱们找找货仓在哪里？也许能找到好东西也不一定。你那个银色的药，不就是先祖留下来的吗？”

    顾凤麟这会儿大概是把病发的痛苦压制下去了，整个人都显得比之前清醒很多，也更沉默。

    他沉默着继续翻看手札，在小本最后几页又看到了文字记载。

    这是另一个人的字体，比之前的字体更加有力矫健。

    “如果从地球时间算，这应该是2282年了吧，毕竟距离我们来时的2237年，已经过去了整整45年。

    从未想过我这个残次品居然能在异世，风生水起地活了这么多年，从未想过我们竟然能够杀死江帆那个垃圾，抢走他的东西。

    可惜天命如此，我们未能找到那艘飞船的残骸斩草除根。

    我怀着侥幸的心，想着江帆说的大概是真的，他的飞船真的坠毁了，而他也没有留下任何后代和遗物。不然我们大概不会赢？

    一一先我一步离开了这个世界，论体力，论耐力，我终于赢了她一次，想怎么压倒她就怎么压倒她，她都无力反抗。

    生前我们未能在一起，死后终于可以长相厮守，只可惜中间隔了一个不知趣的老匹夫。

    老匹夫不知所谓，竟然妄想升天成仙得永生，嗯，你永生吧，去那个所谓的仙界做人干标本。

    我一定会用他发财的，论文题目就叫另一个时空的古人基因与当代人种的基因差别。

    哈哈哈哈……越想越好笑，可惜没有人打我，让我叫她妈妈或是爸爸了。

    唉，这是一一离开的第一天，我想她，想我们那个生出来没有睁过眼的可怜孩子。一一比我更勇敢，更果决……”