    “知道我们在一起不会有好下场，一一果断找了另一个小白脸生孩子。

    她想当真正的妈妈，体验爱和被爱的感觉是什么样的。她抛弃了我。

    女人狠心起来真的是很可怕，花心好色起来也真是很无情，小白脸不就是比我高比我壮吗？

    脸根本没我好看，也没我聪明，没我知情识趣……还是个短命鬼，没活几年就死了，哈哈哈哈……

    我没能娶到一一，那我一定要让我的儿子娶她闺女，生生世世，直到永远，让我们的基因结合在一起。

    闲话扯远了，如果不肖子孙正在偷看的话，那就说明你要完蛋了！”

    顾凤麟吓了一跳，原本跳动得越来越迟缓的心控制不住地“咚咚”乱跳起来。

    他紧张得拿不稳手札，就连翻开下一页的力气都没有。

    慕云晗发现他的异常，坐起身来关切地道：“你怎么了？”

    “没什么，就是有点饿了。”顾凤麟安抚她：“你睡会儿，我四处走走看看，无论如何，这间屋子应该是安全的。”

    慕云晗想了想，决定就地休息，她的身体不容许她再劳累，否则别说是帮忙，铁定要成拖累。

    她听话地闭上眼睛，顾凤麟伸手在她昏睡穴上一抚，她便睡了过去。

    顾凤麟席地而坐，继续翻看手札。

    他的表情越来越阴沉可怕，手也越来越抖。

    突然，他发出一声低沉的吼叫，将手中的小本撕成两半扔了出去，双手紧紧抱着头，泪流满面。

    良久，他慢慢地站起来，看了慕云晗一眼，走出去把门关上。

    他把所有的凸起物都摁了一遍，打开了许多抽屉和柜门，还找到了一道通往下方的暗门。

    然而都是空的，什么都没有剩下。

    他苦笑起来，如果早知此行是白来一趟，他不该来的。

    带着慕云晗好好享受最后的时光，不是更好吗？

    似现在这般身陷险境，怎么看都很蠢。

    这样一想，他全身的血都凉了下来。

    “哐当，哐当……”外面传来刺耳的声音，似是什么坚硬的东西发生了碰撞。

    顾凤麟抬起头来，眼神冰凉没有任何感情。

    他慢慢起身，朝着大门走去。

    一个女人站在楼梯下方，正拿着一个奇怪的物体使劲敲打楼梯。

    看到他出来，她抬起头看着他粲然一笑：“阿麟，你长大了。”

    她看起来不过二十多岁的样子，穿着一身纯白绣金的劲装，头发绾成利落的发髻，唯有耳旁两颗石榴红坠子，唇红齿白，顾盼生辉，风华绝代。

    顾凤麟冷漠地看着她，并不言语。

    “我是顾明月。”顾明月微笑着道：“我等这一天很久了，好不容易能再与你见面，我很高兴。”

    她拉着扶手往上走，神态自若、语气亲切：“你有没有找到行之有效的法子？我看你的模样，大概就要撑不住了吧？”

    一柄闪着寒光的软剑挡住了她的去路，她也不惊讶，笑着抚了一下鬓角：“你大概忘记我是谁了，我是你的姑姑，我们不是仇人。”