    顾凤麟没有答话，照旧挡着顾明月的去路。

    顾明月认真地打量着他的神情，一直看到他的眼睛深处去：“阿麟，我知道你已经开始糊涂了……我问你，你知道自己为什么要拦着我吗？你要保护的是谁？”

    顾凤麟仍然面无表情。

    顾明月试探地往前踏出一步，“呛啷”一声响，软剑横空划下，在楼梯上激起一串火花。

    顾明月吓了一跳，退回到安全的地方，温柔地道：“阿麟，我知道你现在一定很着急，其实我来这里，是想告诉你，我有办法解你的燃眉之急。”

    顾凤麟的眼睛转动了一下，终于有了几分感情，但他仍然不说话，而是直勾勾地看着顾明月。

    顾明月猜不透他到底是个什么状态，便小心翼翼地道：“你可能没有注意到，这里面是有个医疗舱的，里面有药物和设备，可以治好你和慕云晗的病。”

    顾凤麟还是没有什么表情。

    顾明月就道：“看看你九叔，同样中了毒，可他为什么没问题？你不想知道吗？

    因为他上了齐国的另一艘飞舟，那艘飞舟上有个医疗舱，他在那里得到了救治。

    两艘飞舟设置是一样的，让我带你去看看，反正你这么强，我根本打不过你，若有什么不对，你随时可以杀了我。”

    顾凤麟保持沉默，没有让开，却也没发动进一步攻击。

    “看来你还是不信我，真是可惜了，你若死了，慕云晗只怕下场极惨。

    不过你也别担心，你九叔向来暗恋她，蒙嘉也很喜欢她，他们一定会替你好好照顾她的。”

    顾明月叹了一口气，转身欲走。

    却见顾凤麟移动脚步，让开了路。

    顾明月微微笑了，从容上行，从他身边经过时，特意停下来盯了他的眼睛一眼，又及时收回目光，走进室内。

    顾凤麟紧随其后，冷冰冰地看着她。

    顾明月环顾四周，直接摁下一颗淡蓝色的凸起物。

    休息室的门无声而开，露出沉睡未醒的慕云晗。

    顾凤麟立时神色一变，上前挡在门口。

    顾明月唇角含笑，指着里头柔声道：“这是休息舱，也是医疗舱，你看到那个沐浴的地方没有，秘密就藏在那里，咱们一起进去看看？”

    顾凤麟思索了一会儿才让她进去。

    顾明月走到角落里，熟稔地在墙上一通摸索，“嗡嗡”一阵轻响，一块银色的台面伸了出来，刚好可以容得一人躺上，又有一个暗门打开，里头放着许多瓶瓶罐罐。

    顾明月仔细辨认一回，拿出一只瓶子：“这个可以解慕云晗所中的毒。”

    顾凤麟不接，而是淡漠地看着她。

    她尴尬一笑：“我知你不信我，也舍不得让她试药。这里还有一种药，可以解你的毒。”

    两瓶药放在顾凤麟面前，左边一瓶是慕云晗的，右边一瓶是他的。

    纵然心有疑虑，却没有人能抵抗这样的诱惑。

    顾凤麟死死盯着那两瓶药，天人交战。

    服下这药，有一半生的可能。

    不服这药，就只有死路一条。