    顾明月并不催促顾凤麟，而是静静地在那站着，等他做决定。

    顾凤麟并没有犹豫太久，他拿起右边那瓶药，慢慢拧开了瓶盖。

    里头是两颗金色的半透明椭圆形药丸，看起来非常神奇的样子。

    顾明月叹道：“这药可珍贵了，你运气好……”

    没等她说完，顾凤麟已然飞快地将药丸扔进嘴里一口咽下。

    顾明月瞳孔微缩，赞道：“阿麟，你可真干脆……”

    却见顾凤麟身体一晃，倒在了地上。

    顾明月惊讶地叫道：“阿麟，你怎么了？”

    她小心翼翼地走上去戳顾凤麟的身体，见他始终没有反应，就笑了起来。

    “你还等什么？”她往外叫了一声，顾漪澜迅速走了进来。

    “把他放在台面上。”顾明月从墙上的暗屉里拿出一件淡蓝色的罩袍穿上，又抽出一副材质奇特的手套戴上。

    顾漪澜没有动弹，而是静静地看着她的一举一动。

    “你怎么回事？”顾明月沉了脸：“别和我说你后悔了，或是心软了。”

    顾漪澜道：“你打算把他们怎么办？”

    顾明月一笑：“不怎么办，就是做个试验而已。你放心，我可舍不得弄坏他们，你都不知道他们究竟有多珍贵。”

    顾漪澜把顾凤麟抱到台面上，顾明月就道：“你出去。”

    他皱了眉头：“万一阿麟突然醒来，他会把你撕成碎片的。”

    “怎么可能。”顾明月不知怎么弄的，台面四周“唰”地一下伸出四只银色的机械爪子，准确无误地将顾凤麟的手脚锁住。

    顾漪澜吓了一跳，警惕地后退两步，沉声道：“你对他做了什么？”

    顾明月回头看着他粲然一笑：“没什么，就是这个合金爪子吧，无论他有多大的力气，都别想挣开。”

    顾漪澜皱起眉头，上前一步：“你怎么懂得这么多？”

    “这就是我的事了。小九，你该出去了，我办完事会叫你的。”顾明月微抬下颌，神情倨傲。

    顾漪澜站着没动。

    她冷笑了一声：“顾家的男人，实在是让人喜欢不起来，你既然不听话，就别怪我不客气了。”

    “唰”的一声轻响，一只巨大的机械爪从天而降，向着顾漪澜狠狠抓去。

    顾漪澜利落地躲到一旁，却见那只机械爪稳稳地抓住了慕云晗，只要稍许用力，就能将她挤成碎片。

    “你别这样。”顾漪澜眼里闪过一丝愤怒，无可奈何地退了出去。

    顾明月冷笑着，毫不客气地关上了门。

    她走到顾凤麟面前，将他的衣服剪开，用手指戳着他的肌肉，叹道：“真不错，真的很好。”

    她在墙上摁了两下，一个四四方方的机器滑出来，自动举起一只手臂抓住顾凤麟的脉门，将一根带着透明管子的针头刺入血管，暗红色的血液顺着管子一直流到机器内部。

    机器“嗡嗡”地叫着，有半透明的淡黄色液体从另一端顺着管子流出，滴入一只小瓶中。

    顾明月眼里闪着狂热的光芒，她却没看到，慕云晗和顾凤麟都睁开了眼睛。