    无边无际的黑暗，永远也走不到头的崎岖山路。

    孤独彷徨悲伤的心，想哭却总也哭不出的痛苦。

    慕云晗在黑暗中艰难蹒跚而行，努力睁大眼睛想要找到顾凤麟，却总也找不到。

    她万分着急，仓惶无比，却要做点什么，却不知道自己可以做什么。

    无可奈何，只恨自己无用，这大概便是生而为人最痛苦的时候了。

    她大哭出声，阿麟，阿麟，你在哪里？

    “姐姐……姐姐……快醒来……”有人锲而不舍地在她耳边不停叫着。

    慕云晗不想醒来。

    顾凤麟是在这里丢了的，她得找到他，她怕自己一旦醒了，就再也找不到他，把他彻底丢了。

    她还要做饭给他吃呢，他没有药吃，他会饿的，他会发病，他会很痛苦。

    “宝宝……宝宝需要你……”那个声音在她耳边不停地唠叨，有人拉起她的手放在小腹上。

    “孩子……”慕云晗惊喘一声，睁开了眼睛。

    入眼便是慕樱焦虑憔悴的模样，她喜极而泣：“姐姐，你终于醒了……”

    慕云晗慌慌张张，四处张望：“阿麟，你姐夫呢……”

    慕樱眼神飘忽，不敢与她对视：“姐，有件很重要的事，你受了不少惊吓颠簸，孩子有可能保不住。”

    慕云晗瞬间清醒过来。

    她将手小心翼翼地放在小腹上，问道：“这是哪里？顾长青呢？”

    “来之前姐夫让我准备了一些保胎的药物，先前我已经给你服下了，现在你必须振作起来。”

    慕樱咬了咬唇，小声道：“九叔他们还在找姐夫，你不想姐夫回来就让他听到坏消息吧？”

    慕云晗什么都明白了。

    她几乎是麻木地问慕樱：“我是否流了血？”

    慕樱飞快地道：“没有，没有……”

    慕云晗却知道一定流了，慕樱在骗她。

    但那又有什么关系呢，她到了这一步，能活下来已经是耗费了顾凤麟所有的心血和力量。

    即便是顾漪澜，也一定拼尽了全力。

    慕樱注意到她的神情，担忧又害怕：“姐，孩子还在，现在情况是稳着的，这是姐夫唯一的骨血，你要……”

    慕云晗打断慕樱的话：“你不必多说，我心里有数。拿药和吃的给我。”

    慕樱赶紧捧出清水和干粮，愧疚地道：“只有这些东西，等到出去了，我一定给你做好吃的。”

    慕云晗没出声，逼迫自己吃了半个饼子和一块肉干，又喝了几口水，服下药丸就规规矩矩躺好：“我昏迷多久了？”

    慕樱摇头：“我不知道，只约莫觉得饿了五六回，所以大概是两天两夜了？”

    慕云晗沉默片刻，又问：“顾漪澜呢？”

    “他带着人去找姐夫了。”慕樱说道：“姐，你放心，他们一定会尽己所能找到姐夫的，你不如再睡一会儿？”

    慕云晗想说自己睡不着，可到底眼皮越来越沉，身不由己又睡了过去。

    慕樱长出一口气，使劲揉了揉脸，把泪意逼了回去。

    她在慕云晗的药里添加了安神药，不然还能怎么办呢？