    床边靠墙的地方，床单下方隐藏着一个开关。

    慕云晗对准那里，使劲摁下。

    这是之前在慕一一的手札上知道的，说这个叫什么紧急开关。

    “滴滴滴……”急促尖利的声音骤然响起，淡蓝色的灯光闪烁起来，仿佛随时都会熄灭。

    四四方方的机器停止运行，上面的红灯不停地闪烁着。

    机械爪“嘎吱”作响，张张合合，摇摆不定。

    “怎么回事？”顾明月叫了起来，气急败坏地四处看看，恶狠狠地朝慕云晗看来。

    慕云晗装死不动，她就又冲过去开门，大叫：“顾漪澜，你在找死吗？”

    就是这一刻！

    慕云晗看到顾凤麟猛然坐了起来，他双目血红，手臂猛地一震，“哗啦”一声响，套在他手臂上的机械爪被他粗暴地拽了出来。

    “哔哔哔……”蓝色的火光自机械爪与墙壁相连的地方冒了出来，同时散发出一股很奇怪的味道。

    慕云晗有些害怕，也想学顾凤麟那样把身上的机械爪拿开，可她知道自己没有那个本事，因此只是期盼地看着他。

    顾凤麟松开手臂，拔出针管，再抓住套在脚上的两根机械爪使劲一拽，机械爪再次发出凄惨的“哔哔哔”的叫声。

    “停下！我命令你立刻停下！”顾明月掏出那根拐杖似的东西，恶狠狠地指着顾凤麟，“不然我立刻打死你！”

    顾凤麟歪了歪脖子，颈椎发出“咔哒”一声响，他冷漠地看着顾明月，抓住机械爪狠命砸在四四方方的机器上。

    “滴……”机器发出一声怪叫，红灯彻底熄灭。

    “我的血清！”顾明月失态地朝那只装着淡黄色透明液体玻璃瓶冲过去。

    就在她即将碰到玻璃瓶时，一只手抢先取走了瓶子。

    “顾漪澜，你这个恶心的老鼠！”

    顾明月手一扬，那根拐杖似的东西发出可怕的响声，“砰”的一声，顾漪澜的身体重重倒飞出去，摔在外舱地上。

    顾明月踉跄起身，朝着慕云晗扑去。

    她的眼里闪着疯狂的光芒，那根拐杖样的怪东西狠狠戳在慕云晗的心口上：“阿麟，让顾漪澜把血清给我。”

    慕云晗的身体还被那只巨大的机械爪抓着，根本没有办法行动，她只能睁大眼睛沉默地看着面前这一切。

    她的小腹一阵一阵地抽痛，眼前发黑，随时可能昏厥过去。

    于是她强迫自己集中精力去看戳在自己胸前的那个怪东西。

    它闪着银色的冷光，看起来非常精致坚硬，两根方管相接的转拐处有个机括，顾明月的食指扣在那上面，神经质地颤抖着。

    “搜魂爪。”慕云晗试探地道。

    顾明月原本恶狠狠地盯着顾凤麟，听到这一声，便冷笑：“没错！我原本打算下一个给你治疗解毒，让你恢复能力，真可惜……”

    她骤然发出一声尖叫：“顾凤麟，你站住！我命令你去顾漪澜那里把血清拿回来给我！立刻！马上！”

    为了助威，她使劲搧了慕云晗一个耳光，慕云晗“啊”的一声叫了出来。