    顾凤麟原本摇摇晃晃地朝这边走来，听到慕云晗的叫声，他便停下，有些迷茫地看着这一幕。

    顾明月知道他现在其实已经意识混乱，根本不认得谁是谁了。

    但显然，暴打虐待慕云晗是很有用的。

    “真是难得的情种，都这样了，还记着你。”顾明月冷笑着，又打了慕云晗一个耳光。

    顾凤麟的目光渐渐清明起来，杀气腾腾地瞪着顾明月。

    “瞪什么瞪？马上去把血清给我拿过来，就是那个瓶子，看到了吗？”顾明月颐指气使。

    顾凤麟便倒退着，一步一步出了休息舱，朝顾漪澜走去。

    慕云晗提心吊胆，以她对顾凤麟的了解，知道他早已是强弩之末，此刻每走一步，只怕都已拼尽全力。

    顾漪澜气息奄奄地躺在外面的地上，也不知道被击中了哪里，是否还活着。

    顾凤麟走到他身边，吃力地弯腰去捡玻璃瓶。

    却听“嗡嗡”一阵乱响，整个飞舟剧烈地震颤起来。

    此种震颤不同于之前任何一次，剧烈得像是要散架，加上灯光一直在闪，舱内忽明忽暗，恐惧感铺天盖地而来。

    “快点！”顾明月抡起搜魂爪在慕云晗头上使劲一敲，面目扭曲狰狞。

    顾凤麟捡起玻璃瓶，艰难地朝着她们走去。

    就在此时，“轰”的一声巨响，灯光彻底熄灭。

    慕云晗只觉得身下传来“叭叭叭”一阵低沉的怪叫，一股冷风突然倒灌进来。

    她惊慌无比，正想着为什么会突然有了风，便觉身体陡然一空，直往下坠。

    “啊……”顾明月在距离她不远的地方发出一声尖叫：“救命，救命……”

    冷风呼啸而至，倒灌入口鼻，让人不能呼吸。

    慕云晗下意识地紧紧抓住身上的机械爪，纵然什么都看不见，她也意识到发生了恐怖的事。

    似乎是她所在的这个休息舱，掉下去了。

    可是第三层墓室，难道下方不是坚实的岩石吗？

    她能掉到哪里去？

    她混乱地想着，嘶声大叫：“阿麟，阿麟，我在这里……”

    黑暗中，似有冰凉的雨滴落到她脸上，一双有力的手臂稳稳地抓住并托住了她。

    又有人在一旁发出痛苦的嘶吼，“嘎巴”一声，一直紧紧抓着她的机械爪终于松开了她的身体。

    慕云晗长出一口气，欢喜无比：“阿麟……”

    “好好活着……”

    她听见他在耳边轻声说道。

    紧接着，她被他用力抛了起来。

    身体骤然失去依托，漂浮无依孤独恐惧之感铺天盖地而来，令人窒息。

    “阿麟……”慕云晗大叫出声，眼泪滂沱而出。

    黑暗中，又有一双手抱住了她，带着她不停地跳跃攀爬。

    纵然看不见，她也认得出这是顾漪澜。

    她隐约感觉到天要塌了，不管不顾地大哭出声：“阿麟，阿麟，九叔你救救他，只要你肯救他，我什么都愿意给你，我求你，我求你……”

    顾漪澜一直沉默。

    “轰……”沉闷的声音传来，似是近在耳边，又似是远在天边。