    到处都是火把。

    然而这微弱的火光对于这深沉的黑暗来说，不过杯水车薪，始终照不到头。

    飞舟还静静地停在那里，却只剩下了一半。

    它从主舱和休息舱连接的地方断开了。

    主舱凄惨地张着黑沉沉的大嘴，休息舱却是整个消失无踪。

    谁也想不到这里的地形如此复杂多变——是一片断崖。

    飞舟就停在这断崖边上，前舱和主要部分停靠在断崖上，处于尾部的休息舱则悬空在断崖外。

    慕云晗按动的那个紧急开关在解了燃眉之急的同时，也将这两个舱断开了。

    断崖边沿，有几道绳梯一直通往下方，不时有人上上下下。

    现已探明，断崖下方是一条暗河，水流湍急，不知流向何方。

    另一边，吴彦庄蹲着，顾漪澜躺着，两个男人都是形容憔悴，无精打采。

    “你之前不知道这地势吗？”吴彦庄突然来了一句。

    大抵是结局太让人不能接受，等待的时间太久，他的语气和态度非常恶劣，几乎没有明说是顾漪澜捣鬼了。

    顾漪澜面色惨白，满脸胡茬，躺在地上几乎是个活死人的状态。

    他过了好一会儿才道：“我也是第一次来。”

    “这里面所有的人都是第一次来！”

    吴彦庄并不因为他受了重伤就温柔一点：“你和顾明月是一伙儿的，她知道那么多，你就没多问问？”

    顾漪澜淡淡地道：“我和顾明月不是一伙儿的，阿麟知道。我也没办法问那么多，在这之前我甚至不知她是顾明月。”

    “你不知道她是顾明月，你就跟着她合伙儿？你骗谁呢。”吴彦庄很不讲道理地说：“你欠我们所有人一个解释，尤其是慕云晗。”

    “我欠慕云晗一个解释没错，却不欠你们。”顾漪澜态度很强硬：“顾明月自己也不知道，不然她不会掉下去。”

    吴彦庄不依不饶：“那谁知道呢？也许她也是上了你的当！”

    “你不如直接说，为什么死的不是我，而是顾凤麟。”

    顾漪澜用平静到冷漠的语气缓缓说道：“吴将军，我知道你与阿麟是好友，那我也要问一句，你为何姗姗来迟？只要你早到一个时辰，也许结局将完全不一样。”

    吴彦庄勃然大怒：“我和顾凤麟约定的就是这个时候，墓道之内地形复杂多变，人心畏惧不稳……”

    “呵呵……”顾漪澜讽刺地笑了起来：“你不是镇守象山王陵的人吗？为什么会不知道这里面的情况？你欠我们一个解释。”

    吴彦庄仿佛被掐了脖子，突然没声音了。

    两个男人都沉默着不说话。

    他们日常都是很沉稳的人，从不在无谓的事上浪费精力和时间，但今天，他们不可避免的失态了。

    从派人下去搜索已经很久，迟迟没有消息传回来，肯定凶多吉少。

    有人喊了一声，吴彦庄朝着绳梯跑过去：“怎样？”

    吴光沉痛摇头：“但凡能搜的地方都搜了一遍，找到一些残骸，但没有找到神官大人。”