    抵达守山镇，正是清晨。

    天边刚露出一丝鱼肚白，整个守山镇还沉睡着。

    一声狗叫，慕云晗睁开眼睛，激动地要坐起来看。

    “停下。”慕樱赶紧命担架停了，扶她起来：“姐姐，我们到家了。”

    多年未归，守山镇已经发生了翻天覆地的变化。

    从前那个静谧清秀的小镇不见了，它的外围被连绵高耸的砖墙围了起来。

    一道圆圆的拱门紧紧闭着，外面还引了一条河，有人在墙头上往下张望，又有狗在大声吠叫。

    乍一看起来，仿佛一座小城池。

    慕云晗的呼吸急促起来，她怔怔地看着这座记忆里的小镇，心情很复杂。

    花了那么多钱，总算是有个样子了，也多亏吴彦庄睁只眼闭只眼，这才能修起来。

    “是夫人回来了！”有人在墙头上喊了一声。

    锁链声响过后，吊桥板被放下，大门也被打开，狗剩儿扶着白发苍苍的顾神婆走了出来，后面是张屠户、慕冬来、慕铁头等人。

    “晗丫头……”张屠户冲动地喊了一声，就要往前挤。

    却见顾神婆神色严肃，挺着腰板上前行礼：“老奴见过夫人。”

    张屠户和慕冬来等人便是一顿，纷纷跪下磕头行礼，跟在他们身后的一群青壮子弟见状，全都跟着行礼。

    慕云晗有些着急，却还是不能出声，便抓住慕樱比划了几下。

    慕樱会意，上前扶起顾神婆，又扶张屠户等人，微笑着道：“各位长辈快别这样，折煞人了。”

    至于那群青壮子弟，以及慕氏家奴，她并没有给太多好脸色，只淡淡地道：“都起来吧，照章行事即可。”

    自慕云晗等人走后，守山镇这边的老宅便是交由顾神婆管理，她做事自来仔细，又有手段，并不需要慕樱多作理会，先就把一切都安排妥当了。

    待入了镇子，行到自家门前，慕樱看时，那宅子院墙又比从前增高增厚了许多，日夜都有人巡逻，俨然就是山大王的样子。

    至于内院，陈设、结构都和从前差不多，没太大改变。

    安置妥当，顾神婆趁大米伺候慕云晗服药进食洗漱，叫了慕樱出去：“这是怎么回事？我看夫人脸色实在难看，又一直不说话……还有你姐夫……”

    慕樱好不容易见到可信的长辈，顿时撑不住了，一头扑到顾神婆怀里小声啜泣起来。

    “姐夫出事了……暗河又深又急，搜寻了好几天，始终找不到人，姐姐的身体不容乐观，这么多人也要吃喝拉撒，也怕走漏风声，所以分成两拨，我哥还留在那里，我们先回来……”

    听完大概经过，顾神婆哽咽到说不出话来。

    她和顾老头没有孩子，向来将顾凤麟视为己出，只盼他安然长寿康健，乍然听闻这样的噩耗，好比天塌了一般。

    慕樱生怕她年纪大了承受不住，又是后悔又是害怕，不停地安慰她。

    安慰着安慰着，二人抱着哭成一团，还怕慕云晗听见更加伤心，忍得肝肠寸断。