    慕云晗再次醒来，已经出了王陵。

    正值深夜，满天星辰。

    有夜风轻轻吹过草木，乌鸦在嘶叫。

    她平躺在担架上，一直在往前行。

    慕云晗还没从梦境中彻底清醒过来，睁着眼发愣。

    “姐，你醒啦？感觉怎么样？”慕樱从旁边凑过来，强颜欢笑。

    慕云晗想说话，却发现喉咙火烧火燎的疼，一点声音都发不出来。

    慕樱吓了一跳，连忙让人放下担架，给她号脉。

    “怎么回事？”顾漪澜的声音从一旁响起。

    他也躺在担架上，原本是跟在后头的，见前方停了，便叫人赶上来一探究竟。

    慕樱道：“不知道，我看脉象还好。”

    这几天慕云晗都是她亲手照顾，下体流血已经止住，除了体虚心神不定之外，她也看不出来到底哪里不对劲，怎么突然就出不了声。

    想到慕云晗等人之前在飞舟里的经历，她就特别担心，只怕当时还中了什么特别的毒。

    顾漪澜让人扶起去看慕云晗，见她安静地平躺着，表情平静，无悲无喜，一双眼睛黑沉沉的，心里便是咯噔一下。

    因见此间人多，不是说话的地方，便道：“许是上火了吧，养几天就好了，继续赶路，先把人安顿好才是要紧事。”

    慕樱的想法也是这样，默默示意慕杰等人听从顾漪澜安排。

    慕云晗看了一会儿星空，又疲累地闭上眼睛，她全身都疼，尤其是心口疼，疼到说不出话也不想说话。

    慕樱快步紧跟着担架，眼圈微微发红，她其实很想哭，却也知道不是哭的时候。

    姐姐和姐夫是这个家的顶梁柱，如今顶梁柱倒了，她再怎么样也得撑起来，否则姐姐、姐夫真是白疼她一场了。

    她狠狠擦了一下眼睛，叫了狗剩儿过来：“你先赶回家，安排妥当，让顾阿婆准备接人。”

    吴彦庄的意思是让他们去他的军营里住，好叫陈喜梅就近照顾慕云晗，有什么事他也好和他们商量。

    慕樱和慕安却是觉着，去哪儿都没有在自家住着舒坦。

    何况慕云晗花了大价钱整修守山镇，不就是为了有一天自己可以住得舒服安全？

    于是慕安、顾老头等人留在王陵继续寻人，便由她带着慕云晗回守山镇。

    至于顾漪澜，吴彦庄是希望他能留在军营里，他却执意要和她们一起去守山镇。

    慕樱其实还很提防他，只是这种时候，即便是顾漪澜身受重伤，他们这许多人仍然不是他的对手。

    他若想要对慕云晗不利，有的是办法，再想想木牌党或许还有余孽，还得靠他帮忙防御，她也只好赌一把了。

    但愿自己没有赌错吧。

    慕樱无声叹息，悄悄看向顾漪澜。

    顾漪澜之前挨了顾明月一记搜魂弹，刚好打在右胸上，他运气好，那钢珠未曾爆炸，而是穿胸而过，留下一个血窟窿，瞧着非常吓人。

    此后马不停蹄救人搜人，劳心费力，他的血流得不少，此刻正是奄奄一息，看起来非常无害的样子。