    慕云晗吃饱喝足，什么都不问，躺在床上发了一会儿呆，又睡着了。

    慕樱悄悄进来看了一回，见她睡得香甜，号了一回脉，又和大米说了几句，再悄悄退出去。

    要做的事很多，许久没有回来，突然间说来就来了，未免引起族人与乡邻恐慌，得安抚。

    还有之前留在县里的顾长青，也得派人去接来……

    此外还有这么多人的吃喝拉撒，吴彦庄那边都得打点，特别是藏了个顾漪澜，更是让人提心吊胆。

    慕樱马不停蹄一直忙到深夜，才有空闲去看慕云晗。

    慕云晗还在睡。

    慕樱倒是觉得奇怪了，之前她怕慕云晗心思太重睡不着，养不好身子流产，所以给慕云晗喂了安神药。

    现在已经没喂安神药，慕云晗反而睡得更沉更多，这是出了什么大问题吗？

    可看脉搏，却又是正常的，从大米那里也问不出什么来，她忧心忡忡，却是无计可施。

    “二小姐，九爷请您过去一叙。”明月守在外面，一双眼睛也是熬得通红。

    慕樱抓起一个馒头啃着，急匆匆往外走：“九爷的伤愈合得如何？”

    明月道：“愈合得很好，只是下仆看九爷心事重重，辗转反侧，吃得也不多。”

    顾漪澜受的伤很重，换作普通人早就死透了。

    他不同，停止流血之后那伤口便开口长肉收口，是常人远料不到的愈合速度。

    可这速度对于他自己来说，却是有些慢了。

    况且那搜魂弹也不知是何缘故，虽未爆炸喷发毒液，却似是携带了什么东西，那伤口隔上两个时辰总要疼上一回，令人十分难以忍受。

    慕樱去时，他刚好忍过一波疼痛，见她进去也不提这回事，只问：“你姐姐情况如何？”

    慕樱也想和他讨个计策：“一直睡不醒，也不说话，不知道是怎么回事。”

    顾漪澜沉默许久，低声道：“她怕是不想醒来面对这一切。”

    因为太过伤心，所以宁愿闭着眼睛一直睡觉，只怕睁眼看不到那个人，心会痛到破碎。

    之所以还一直认真吃饭喝药，却又是强烈的责任心、对顾凤麟的爱意，强迫她要对腹中胎儿负责。

    慕樱安慰自己道：“躺一躺也好，她正该卧床保胎，总比非得折腾着要去寻人的好。”

    顾漪澜轻叹一声：“王陵之内不能久留，毕竟皇室还在，赵国还在，走漏消息的话，恐会引起轩然大波。

    回来之前，吴彦庄曾与我说，过了今天还是找不到的话，今夜便要封了王陵。”

    慕樱激动地站了起来：“那我姐夫怎么办？就永远封在那里面了吗？如果他还活着呢？

    他好不容易才从河里爬出来，却发现王陵被封死，出不去了？你让他怎么办？我姐怎么办？”

    顾漪澜静静地垂着睫毛：“吴彦庄不敢和你说，悄悄和我说了，望你明白。”

    慕樱生了一回气，忍不住哭了起来：“九叔，我求求你想想办法吧，我知道你向来是个好人。”