    顾漪澜艰难地道：“这已是极限……小樱，挖掘侵入王陵已足够参与的这许多人及家族死上好几回了，此为法度。

    何况如今赵国风雨飘摇，象山龙脉意义非凡，堪比定海神针。

    世人不知王陵在此，只知是龙脉所在，飞舟倾覆断裂，神官身死失踪，此为大不祥。

    齐国人虎视眈眈，一旦此事泄露，人心定然大乱，齐国将长驱直入，届时生灵涂炭，悔之晚矣。

    倘若你姐夫知道，定会同意关闭王陵。即便你信不过我，也当相信吴将军。”

    慕樱知道他说的都是对的，但她并不想这样：“我只是一个小女子，我只想我的家人都好好的，一家团圆过好日子，这也有错吗？”

    顾漪澜沉沉一叹：“不止是你有家人……此事已定，我告诉你，是提醒你，你姐姐那里如何应对，自己斟酌。”

    “当然是我自己斟酌了，难道还要指望你吗？”

    慕樱不想在他面前示弱，便掩着脸走出去，找个没人的地方，蹲下去抱着头小声地哭。

    顾漪澜耳聪目明，闻声也没什么特别的反应，只静静地躺下去，静静地睁眼到天明。

    慕云晗从始至终没有过问顾凤麟的去处，也不问慕安等人去了哪里。

    她每天就是缩着头睡，醒来了也只是盯着床帐发呆，发完呆又继续睡。

    顾长青给她诊脉，她就配合，慕樱和她说话，她就听着，给她东西吃，她就努力地吃，不管那东西有多难吃。

    慕安等人回来了也不敢让她知道，只敢在外面悄悄地看一眼。

    陈喜梅第一次来看她，她在睡觉。

    第二次来看她，还是刚好遇到她在睡觉。

    所有人都知道她的情形不对，却不敢刺激她。

    如此，过了十天。

    顾长青认为她不能再这样睡下去，否则于她、于胎儿都非常不好。

    于是慕安、慕樱等人开始轮番出现在她面前，他们不停地陪她说话，让她醒来，出去走走散散步，却始终得不到回应。

    一筹莫展之际，顾漪澜来了：“让我试试，正好有些事，我要和她作个交割。”

    慕安和慕樱还能怎么办呢？只能把所有希望寄托在他身上。

    “慕云晗。”顾漪澜把伤愈的玄金放在她枕边，自己坐下：“我知道你醒着。”

    “我欠你一个解释，虽然你从来不问，但我还是该和你说一说，让你知道阿麟对你的一片赤诚之心。

    阿麟曾经做过一个梦，梦见他最后的归宿是一片漆黑不见底的深渊。

    我们都以为王陵之中不会有这样的地方，不过即便是知道，他也仍然会来。

    知命而不惜命，要努力却也要认命，这才是神官家族应有的道，你懂得我的意思吗？”

    “我与阿麟约定，此行即便不能解决他的问题，也要将木牌党的人引出来处理干净，以绝后患。

    之前你问我是如何活下来的，我说不知道，你一定觉得我骗了你……

    我当时仓惶逃走，跌倒在雪地上，我以为自己就要死了，非常不甘心……”