    顾漪澜陷入回忆中。

    他当时全身是伤，脸也被毁了，加上病发，又是天寒地冻，几乎以为自己一定要死在雪地里。

    可他不想死，他还有很多事没做，很多心愿没有达成，让他就这样默默无闻地死去，他不甘心。

    但血还是一点点地凉下去，身体也越来越僵硬。

    就在这时候，他看到了一双精美的鹿皮靴子。

    靴子绣金镶玉，十分精美昂贵。

    “真可怜。”有人抓住他头发，将他翻转过来。

    他看到了一张漂亮的女人的脸，正是顾明月。

    她穿着雪白的狐裘大氅，脸藏在银白色的蓬松狐毛之中，堪比雪中冷梅。

    她把他带上了马背，他就连问她是谁的力气都没有，只知道自己暂时不会死了，就晕厥过去。

    待到醒来，他的眼睛已被蒙上，手脚被锁，全身无力，堪比活死人。

    他们带着他走过很多地方，经常抽取他的血液，只偶尔才给他喂一点药，他隔三差五就会发一次病，经常高烧不退。

    有好几次只差一点就死了，他身上的伤口愈合得非常缓慢，这也导致他的脸上留下了疤痕。

    他不知道外面的情形是什么，只知道天气慢慢变暖，有鸟有花有流水，只知道长途跋涉，十分艰苦。

    直到有一天，顾明月来找他。

    他那个时候已经放弃了生的希望，以为自己这后半生都会这样凄惨地渡过，比狗还不如。

    顾明月的到来显然给了他希望。

    “我想活下去。”顾漪澜看着慕云晗的后脑勺，露出一个惨淡的笑容：“只要能活下去，让我干什么都可以。”

    “她说她可以让我进化得更加完美，让我回到赵国报仇雪恨，夺回原本属于我的一切。只要我听她的话。”

    “我答应了她，那个时候我还不知道她就是顾明月，只以为她是齐国公主之类的人物。”

    说到这里，顾漪澜有意停顿下来。

    片刻后，慕云晗的身体动了动，显然是把他刚才的话都听进去了，还等着他继续往下说呢。

    可他就是不说话，慢悠悠地喝茶。

    慕云晗很快也不动了，照旧没有回头。

    顾漪澜又等了一会儿，无奈地叹气：“她给我喂了一些药，我陷入昏迷之中。

    等到醒来，我就发现我的身体变得更强悍了，同时，我是在一个类似象山王陵飞舟的地方醒来的。”

    只当时他是在飞舟外面，只隐约看到一个大概的轮廓，并未看到内部。

    顾明月告诉他，象山王陵里还有一个类似的飞舟，比这个更好，药品更多。

    如果他能帮助她将顾凤麟、慕云晗引入象山王陵，那么他将成为天下最厉害的人，也能得到慕云晗。

    顾漪澜说到这里，结束了话题：“好了，你想必也累了，我絮絮叨叨这许久，也该走了。”

    他毫不留恋地起身往外走，却听身后传来慕云晗的声音：“其实我之前一直在重复做一个梦。”

    “我梦见满城缟素，高高的城墙下到处都是兵将……”