    “我从城墙上摔下去，直往下坠，仿佛永远也落不到底。上方有人喊我的名字，直追而下，抓住我往上抛。

    上面有另一个人抓住了我，将我背负在背上，就像壁虎一样地在墙上飞奔……”

    慕云晗的声音苍凉而疲惫，“我一直都很害怕，总觉得这个梦非常不祥，每次经过城墙，我都很害怕，却没想到竟然是在这里。”

    正如顾漪澜所言，顾凤麟梦见自己的归宿是黑暗的深渊，所以没想到王陵中居然会有深渊。

    她也没想到她的梦其实是好几件事糅合在一起。

    满城缟素，预示着赵兴之死和动乱之夜。

    城墙就是王陵里的深渊，把她往上抛的人是顾凤麟，像壁虎一样带着她飞奔逃命的人是顾漪澜。

    慕云晗哭出声来：“我很后悔。”

    “后悔什么？”顾漪澜皱起眉头：“后悔让阿麟来这里？”

    慕云晗没有回答，但压抑的抽泣声已经说明了一切。

    “可是阿麟并不后悔。他来这里，抱的就是尽人事知天命的想法。

    他早已支撑不住，是因为你才能勉强保持一线清明。

    他也做到了，诱出顾明月，以绝后患。

    我想他如果知道你现在这样半死不活的，才会真正后悔。”

    顾漪澜站起身来，淡淡地道：“北方传来线报，乱军已经投降，乱军头领已然跟随前去平乱的神官大人入京招安。

    边境也有战报传来，齐人集结二十万大军，长驱直入，妄言要在明年拿下澜京。我必须立刻启程赶回去，这就该走了。”

    慕云晗缓缓坐了起来：“你还没告诉我，顾明月把我们诱进去，最终目的是要做什么？

    她姓顾，为什么这样痛恨顾氏？痛恨赵国？此外，还有许多谜题都未曾解开。”

    她直视着他，眼神隐隐有了从前的坚定与强势。

    这证明她活过来了。

    顾漪澜先是松了一口气，随即又苦笑：“你觉得她会告诉我吗？至于那些谜题，我想大概齐皇比较清楚。”

    慕云晗皱起眉头：“齐皇？”

    顾漪澜道：“是，木牌党以齐国为后盾，若非齐皇支持，哪里能掀起这么大的风浪？

    你若是想知道，那就得赶紧好起来，生下孩子，养精蓄锐，如此才能与齐皇一战。”

    他看了慕云晗的小腹一眼，四个多月了，那里终于可以看到一点点凸起。

    他眼里闪过一丝非常复杂的情绪，似是羡慕又似是嫉妒，还带了那么几分柔软。

    “慕云晗，大赵国祚止于贰百零一年，还有两年，这两年够做很多事了。

    你可以用来虚度光阴，缅怀阿麟，也可以把孩子平安养大，做一个普通妇人。

    只要我还活着，就会竭尽全力保你平安，这是我答应阿麟的，一定会做到。”

    顾漪澜微微颔首，快步走了出去。

    慕云晗抬起手掌盖住脸，心里的仇恨之火越烧越旺。

    齐皇……另一个飞舟，她只要还活着，就一定要查个水落石出！

    “对了，还有一件事。”顾漪澜又折了回来。