    确切地说，那已经不能称之为人，只能说是残肢碎块。

    有一部分被压在飞舟的残骸下，一部分散落在外，倘不是还剩半张脸，又与顾凤麟肤色完全不一样，慕安都没办法确认。

    慕安趁机安慰慕云晗：“姐夫肤色异于常人，体质更是非同凡响，找不到是好事。”

    “王陵已经封了吧？”慕云晗一针见血。

    慕安没话说了，求救地看向慕樱。

    慕樱眨眨眼，干涩地道：“那条暗河可深了，水流湍急，里头还有鱼，所以必然有出口，姐夫应该是顺着河流出去了。说不定哪天他突然就出现了呢？”

    慕云晗沉默片刻，没有再纠结这件事，而是问慕安：“你有没有找到江煌的尸体？”

    顾凤麟当时和江煌一前一后进入王陵，再见到顾凤麟，他就说江煌已经被他杀了。

    可随后顾明月出现，她总觉得这中间有什么地方缺失了，或许很关键。

    慕安道：“找到了，他确确实实是死了，吴将军和九叔都确认过了。”

    江煌死得很惨，头被拧下来，手脚被硬生生扯断，和五马分尸差不多，经确认，是被顾凤麟硬生生撕碎的。

    这种事，他不想和慕云晗说得太细，便转了话题：“那天姐姐是如何进入王陵的？”

    “顾漪澜救了我，带我进去的。”慕云晗顺着他的心意，没有穷追不舍：“你呢？”

    慕安道：“我当时带着那个人推入池中，进去之后本打算先把他杀死，再设法回去接你……

    但那水中有暗流，十分湍急，力量极大，我还没稳住身子就已被卷走。

    等到醒来，我便独自躺在一个洞里，离我不到两尺远的地方便是高高的悬崖……”

    他当时吓了一跳，暗自庆幸运气好，只差一步掉下去就是粉身碎骨。

    悬崖太陡峭高耸，他没有顾凤麟和顾漪澜那样的好功夫，仗着还有水和干粮便在那里暂住下来，静等吴彦庄救援。

    吴彦庄等人却又是从另一条道上来的，他听见动静就用火折子点燃衣服呼救，这便得了救。

    慕云晗想起来，她和顾漪澜进入陵寝，也是经由一片断崖，便问慕樱：“你又是怎么进去的？”

    慕樱茫然：“我不知道，我原本和哥哥牵着那根绳索跟在后头，突然晃动起风，我没站稳滚落下去就在王陵墓门之前了。没过多久，姐夫也来了。”

    慕云晗蹙起眉头：“我在想，象山里面会不会是空的，山洞、甬道、断崖、水流四通八达……”

    “这是完全有可能的啊……等过了这段时间，我们再去找……”顾老头从一侧走过来，煞有介事的样子。

    其他人全都跟着猛点头，慕安道：“吴将军和我说了，等姐姐稍微好些，还叫我去巡山，山上各处的暗洞可多了，我养了好些狗，可以带它们一起去。”

    慕云晗看着这许多人，剩下的话全都哽在了喉咙里。

    她笑了笑，将手放在小腹上：“我饿了。”

    不管如何，她只当顾凤麟还活着，在某个地方看着她和孩子。