    “我这次回去，会一直假借阿麟的名义行事，即便你回澜京也会如此，希望你谅解。”

    顾漪澜说完这话，转身快步离开，须臾功夫就不见了影踪。

    慕云晗愣了片刻才反应过来，这就是说，只要她还活着，回到京城，就不得不与顾漪澜以“神官夫妇”的名义合作。

    “姐，我和哥哥仔细分析过了，现在的情势实在太糟糕，只有这样才是最稳妥的做法。

    只要大家认为姐夫还活着，赵国人心就不会散乱，齐国人不至于那么容易攻打进来。”

    慕樱眼巴巴地看着慕云晗，紧紧握住她的手，轻轻的晃。

    “我倒也不是非得要拥护这赵氏江山，只是想到如今这个局势全是拜齐国人所赐，我心里就难受得慌。

    恨不得毁灭这天下，也不要给他们占了便宜！所以你安心养胎，不要去想其他的事好不好？”

    慕云晗的心绪很乱，对于顾漪澜要假借顾凤麟的名义行事这件事，虽然有种“自家的地被人占去了”的不舒服，更多还是难过和仇恨。

    慕安察言观色，示意慕樱不要多话，转而问慕云晗：“姐姐，你太久卧床，气血涩滞，不怎么好，趁今日气温适宜，我扶你到院子里走走可好？”

    慕云晗又愣了一会儿才慢慢点头，将手递过去。

    慕樱高兴极了，连忙与慕安一左一右扶她下床：“腿脚上肯定没什么力气，咱们慢慢地走，你要是累了不想走了，就说给我们听。”

    慕云晗沉默地由他二人扶着往外走，行到门口，一缕阳光直射过来，落到她的脸上。

    她匆忙闭上眼睛侧开脸，但觉阳光暖暖的，有微淡的风轻轻缓缓地吹过来，夹带着一股甜甜的桂花香。

    另有一股秋天的清凉微冷的气息，悄无声息地袭来，让人觉得有些凉，有些想流泪。

    慕樱看到慕云晗的眼眶和鼻尖渐渐红了，不由大为着急，开口要劝，又被慕安拦住。

    慕安若无其事地道：“姐，前几年前你写信回来说京城的桂花实在太难养活，我便使人去搜罗了好几个品种的桂花种在这周围，此时正是盛花期，你要不要去看看？”

    慕云晗吸了一下鼻子才睁开眼：“好。”

    慕安就高高兴兴领她去看桂花。

    他当初是下了大本钱的，金桂、银桂、四季桂、丹桂四大品系的桂花都收齐了，弄来的时候就是累年的大树，着专人伺弄，此刻真是花开如海，甜香迷人。

    大米早在树下布置了桌椅果茶，玄金和小黑点儿、老虎都在那里嬉闹翻滚，顾神婆坐在一旁裁剪婴儿的小衣服，见慕云晗过来，都齐齐抬头看着她，眼神期待。

    慕云晗压下泪意，硬生生挤出一个笑容，坐到椅子上赏花，看顾神婆裁剪小衣服。

    顾神婆年纪大了，眼神不是很好，便让慕樱过去帮忙。

    慕云晗看了一回，突地问道：“你们下到悬崖底下，可曾看到女人的尸体？”

    她是第一次问到这些事，慕安小心翼翼地道：“看到了。”