    虽有顾长青跟随一旁每日诊脉调养，慕云晗仍然不敢大意。

    这一胎来得不是时候，一路行来遭遇了重重危机，尤其前些日子的折腾，几乎就要保不住。

    就连顾长青都说，能保住实在是运气好，可见这孩子十分康健顽强，与她有缘，但是建议她至少卧床一个月以上，日常平心静气，尽力保养，如此方才妥当。

    她一切照办，安安心心地养着胎，并不见外客，每天除了在花园子里散步之外，或去看众人种菌菇制作干货，或是看人酿酒、种植中草药。

    对于种菜，她却是没有太多兴趣了，因为那个爱吃、并且很需要她种的菜的人，已经不在了。

    待到她的身体情况稳定下来，慕安回了驻地，果然被吴彦庄派去巡防象山。

    慕安如同许诺慕云晗的一样，成日待在山上，带着一大群受过特训的狗，漫山遍野地跑，不放过任何旮旯犄角，恨不得拿篦子在山上篦一遍。

    这些狗一部分是狗娘的后代，一部分是从外面精挑细选来的，凶狠又敏捷，巡山不过十来天，便已抓获了六个来历不明、疑似齐国人或是林氏派来的细作。

    有关顾凤麟的踪迹没有找到半点，这群狗和慕安却是出了名，任谁都知道象山这边的慕公子不好惹。

    陈喜梅之前探访过两次慕云晗，都遇到她在睡觉之后，就没有再来过。

    慕云晗也无意去拜访她，一是因为没有心情，不想应对人情往来；二是因为身体不适合跋山涉水。

    日子就这么一天天的过去，天气渐渐凉下来，入了冬，她的孕期也进入了六个月，胎动良好。

    顾长青看过，认为这一胎算是稳妥了，鼓励她多动一动，以利于生产。

    慕云晗的心情从绝望到失望，再从失望到有了期望，胃口渐好，人也精神起来。

    她开始给自己找事做，比如研究新式菜肴，或是指挥手下的人把京味融合到当地的口味中，再将菜谱送去给留仙、枚州的药膳堂酒楼。

    日常也能静下心来和慕樱下下棋，和顾神婆一起做做针线活。

    这日正做着小衣裳，大米走进来道：“吴夫人来了，这是拜帖。”

    慕云晗接过去看，见是一张自制的压花洒金贴子，用的花就是象山里最常见的紫云英，倒是蛮别致的。

    拜帖写得中规中矩，客客气气，和陈喜梅平时的性子大相径庭。

    慕樱见她迟迟不语，以为她不肯见陈喜梅，便说好话：“陈姐姐人挺好的，已经来过两次了，你都不肯见她，只怕她要多想。”

    慕云晗一笑：“我和你一起去迎接她。”

    姐妹二人一起走到二门处，远远就看到陈喜梅蹲在地上，和一个两岁多的小男孩儿头挨着头，紧紧盯着地上，也不知道在干什么。

    还是贴身丫鬟彩燕发现慕云晗等人，忙忙地拉了一把，陈喜梅这才不好意思地迅速站起来：“夫人。”

    她起得太急，未免头晕脚麻，一个趔趄歪下去。