    慕樱匆忙扶住陈喜梅，还没来得及说点什么，就听那个小小的人儿老气横秋地道：“家母无状，让诸位见笑了。”

    慕云晗等人吃了一惊，一起看向这小孩儿。

    这小孩儿穿着一身浅蓝色的小袍子，头大身子小，头发又黄又少，只在发顶用红绳扎了个小小的冲天辫，一双眼睛黑葡萄似的，很是可爱。

    可是那副老成持重的模样，以及像模像样的作揖，都像极了吴彦庄。

    他话其实还说得不够分明，但是不妨碍人家一个字一个字、慢条斯理地咬着吐出来，把意思表达得明明白白。

    他见慕云晗吃惊地盯着他看，便眨巴眨巴眼睛，微微有些不耐烦，似是表示疑问——难道都没听懂他的话吗？

    “哈哈哈哈……”慕云晗忍不住大笑起来，揪着陈喜梅问：“这就是你家麒麟儿？”

    陈喜梅脸涨得通红，尴尬地道：“这孩子在家皮惯了……”

    说着，背着慕云晗等人冲那孩子抹脖子瞪眼的，十分威胁。

    那孩子却是熟视无睹，很是严肃认真地回答慕云晗：“见过夫人，小侄姓吴名晖吉。就是君子之……”

    奶声奶气说到这里，想不起来后面的话，便皱着小眉头，拉了陈喜梅的衣襟一下：“娘~”

    陈喜梅假装不懂：“什么事？”

    他使劲拽陈喜梅：“低头。”

    陈喜梅不肯理他，他便涨红了脸，包着两泡眼泪瘪了嘴：“咩……”

    “你这孩子，一言不合就学羊叫……咩……”陈喜梅不想他在别人家里哭嚎，不情不愿地低了头：“干什么？”

    吴晖吉揪着她，踮着脚在她耳边小声说话。

    陈喜梅白了他一眼，堆起一个尴尬的笑：“这名的意思呢，就是君子之光，其辉吉也。啊哈哈呵呵……”

    吴晖吉却是满意了，挺着圆滚滚的小肚子，说道：“我会成为君子的。”

    慕云晗发自内心地笑了，半弯了腰，看着他道：“我记住了，晖吉小小年纪就有君子之风呢。”

    吴晖吉突然害羞起来，伸出白胖胖的两只小手将眼睛盖住，从指缝里偷看慕云晗。

    陈喜梅瞅着他，九分喜爱，一分嫌弃：“突然又害羞了，人家孩子哭就是哭，就他哭声像羊叫，一定是我生他的时候嘴馋吃了太多羊肉汤。”

    吴晖吉脸一红，又开始瘪嘴：“咩……”

    “祖宗，别哭，我错了！”陈喜梅大叫一声，捂住他的嘴，恶声恶气地威胁：“你再哭就把你送回去给吴老头！”

    吴晖吉立时收了哭声，可怜巴巴地看着慕云晗。

    慕云晗被他看得心软，难免替他说话：“孩子还小，不懂你是逗他玩，会吓着他的。”

    陈喜梅悻悻：“我不说他就是了，咱们进去？”

    慕樱赶紧前头引路，陈喜梅也自然而然地上前扶了慕云晗，就着孩子这个话题说起来，原有的生疏悄然而散。

    慕云晗回头看时，只见吴晖吉迈着两条短腿活蹦乱跳，远比一般孩子来得康健。