    “这孩子养的真不错，正好教教我怎么养。”

    待到坐下来，慕云晗看着一旁招猫逗狗的吴晖吉，知道这孩子是早慧了。

    陈喜梅有些不大好意思：“他爹带得多一点……”

    刚说完就微微失了色，顾凤麟才出了事，她原本过来就是为了让慕云晗高兴，现在这话这么一提，倒显得是往人心窝子戳刀子。

    慕云晗原本并未注意到，是见陈喜梅脸色不大正常，这才察觉，却也不挑明，只照常往下说：“说来这次的事，给你们添了大麻烦。”

    陈喜梅忙道：“我们乐意。”

    一句“乐意”，说得十分干脆有力，余下的话都不用说了。

    慕云晗心生感慨，紧紧握住她的手：“认识你们真好。”

    陈喜梅突然就红了眼眶，迅速转过头去忍了好一会儿才回过头来，微笑着道：“你能来这里真好，以后我有伴了！”

    不待慕云晗出声，她已经笑起来：“我这次过来，把行李都带过来了，打定主意要在这里长住，不请自来，你会不会赶我走？”

    慕云晗对她这张口就笑，闭嘴就哭，转换自如的功夫也是叹为观止：“能赶走吗？”

    “不能。”陈喜梅厚脸皮地招呼大米：“快去让他们把我的行李搬进来！我早看好了，我要住在东跨院！那里种的梅花多，这很快就要赏梅了。”

    大米都没看慕云晗的表情，就笑眯眯地应了，跑出去忙里忙外地张罗起来。

    慕云晗假装嫌弃：“你可真不把自己当外人！”

    “我早就不把自己当外人了，我呀，将来要做我侄儿的干娘！”

    陈喜梅将手放到慕云晗的小腹上，笑眯眯地道：“乖儿，你肯不肯？若是愿意，就动动小手小脚。”

    说来也巧，那孩子果然在慕云晗腹中伸胳膊踢腿，翻了个身。

    陈喜梅喜不自禁，摩拳擦掌：“他肯了！他答应了！谁也抢不走，我就是他干娘！”

    吴晖吉好奇地凑过来，盯着慕云晗的肚子看了一回，仰着头问她：“婶婶，我可以摸一摸小弟弟吗？”

    “可以。”慕云晗被这娘儿俩的欢乐所感染，笑着摇头：“这可乱套了，晨姐儿叫我大姐姐，又和小樱是好友，如今你却要做我孩子的干娘。”

    陈喜梅挤眉弄眼：“若你愿意随着晨姐儿当我长辈，叫我一声婶娘，那也是极好的。”

    慕云晗扬手轻拍她一下：“你想得美！平白无故就要我矮你一辈？从前你还叫我姐姐呢。”

    陈喜梅撇嘴：“那谁让我嫁了个糟老头子呢？”

    吴晖吉一本正经地纠正她：“爹听见了会生气的。”

    陈喜梅瞅他一眼，做个鬼脸：“就你乖巧，咩咩……”

    吴晖吉睁着一双又黑又圆的大眼睛盯着她看了一会儿，突然头往后一仰，张开大嘴，“啊啊……”地哭了起来。

    其声音之洪亮，穿云裂金。

    陈喜梅又去捂他的嘴：“皮猴儿不许哭！”

    吴晖吉却是向准了一口咬在她的手上，陈喜梅顿时发出一声凄惨的嚎叫。