    慕云晗笑到脸酸肚子疼，直喊：“哎哟，我不行了，别逗我笑了……”

    陈喜梅已经战胜了吴晖吉，把他摁在腿上“啪啪”打屁股，一边打一边抽空和慕云晗叨家常：“看到没有，臭小子将来长大了不知要怎么气我。”

    吴晖吉又羞又恼，咬着牙不出声，等到陈喜梅放开他，便溜下去，拽着慕樱不在这里待了。

    慕云晗就让慕樱领他去吃东西：“把你小时候玩的东西翻找出来，无论如何逗他高兴，人家还小呢。”

    慕樱对陈喜梅母子的到来很是欢喜，于是大包大揽，把吴晖吉放到老虎身上，一群人吆喝着去了。

    厅堂里终于安静下来，陈喜梅拿出一封书信：“这是晨姐儿寄来的，说了一些京城的事。”

    慕云晗接过去，见说的都是些日常生活琐事，以及在京城里的见闻。

    看似平淡无奇，其实说了很多事。

    比如说中秋宫宴，小皇帝一直要求蒙嘉陪伴在侧，太皇太后提前退场，林相要小皇帝作诗，小皇帝砸了杯子。

    这是说的蒙嘉很受小皇帝信任喜欢，太皇太后可能是身体欠佳。

    林相是嫉妒蒙嘉和小皇帝关系好，利用作诗拿捏皇帝，小皇帝砸了杯子，说明一是太过反感林相，二是有蒙嘉撑腰胆子壮。

    然后说到她在街上遇到了神官大人，上前行礼问安，神官大人命人掀起车帘，与她亲切交谈，问吴老夫人好。

    神官大人神采奕奕，时常出入宫廷占卜吉凶，看来那次受伤没有留下任何后遗症，京城里的人为此都很高兴。

    这是说顾漪澜已经彻底装作了顾凤麟的样子，并以顾凤麟的名义行事亮相，京中无人怀疑。

    再就是说了北方的叛军首领入京招安，被蒙嘉的勇武义气豪爽所打动，愿意誓死效忠皇室，并已前往边境抵抗齐军。

    这是说的北方叛军势力已经尽数落入蒙嘉手中。

    慕云晗放下书信，沉默着喝了一口水。

    顾漪澜说到做到，果然以顾凤麟的面容身份行事亮相，稳定了人心。

    他自去后，只命人带过一次口信回来，说一切安好，让她安心养胎。

    虽不知太皇太后等人是否清楚内情，但正因为有他在前方撑着，她才能偏安一隅。

    陈喜梅见慕云晗露了疲色，便道：“若是累了，我扶你去歇着？”

    “陪我散散步。”慕云晗把纷繁的心事杂念压下去，她当前最紧要的就是平平安安把这孩子生下来，其他所有的事，都没这件事大。

    陈喜梅见她想得开，便也笑了：“这就对了，只有先把孩子生下来，才有力气去做其他事。我和你说，养孩子虽然很烦，其实也很好玩……”

    陈喜梅母子自此便在守山镇里安了家，她生性好玩又豁达，变着花样的玩，皮影戏、抽陀螺、做风筝、玩泥巴，就没有她不会的。

    吴彦庄来看过这母子几次，慕云晗第一次见到他略有些尴尬，之后便恢复了正常。

    冬去春来入了夏，她也到了预产期。