    陈喜梅既希望慕樱的叫嚷能让慕云晗打起精神，又怕分了她的神，便拉了她的手细声道：“你不能这样，让人害怕。”

    慕云晗终于有些烦躁：“你们可真奇怪，非得要我哭是不是？那行，我哭给你们看！”

    “啊……”她大叫一声，嚎啕大哭，泪如泉涌，哭到不能自已。

    稳婆又吓着了：“不能这样哭的，这样太耗精气神。”

    慕云晗却是听不进去，哭得一塌糊涂。

    陈喜梅之前看她沉默冷静到可怕，现在却又被她这种不顾一切的哭法吓着了，劝了一回劝不住，想想她现在的情形真是可怜，索性抱着她一起哭。

    “滚出去！”关键时刻顾神婆一声狮子吼，毫不容情地将陈喜梅拎了扔出去，贴着她的鼻子砸上门，怒道：“都是些什么傻货！再来捣乱看我不捶死她！”

    回头看着慕云晗那样惨烈的哭法，就又掉了眼泪，上前抱住她，睁着一双怪眼厉声道：“晗丫头！可以了，不许再哭了！无论如何你都得平安把这孩子生下来，再把他教养成人，阿麟看着你那！”

    慕云晗一个激灵，长长地出了一口气，闭上眼睛，哽咽着道：“给我帕子擦脸。”

    哭声终于止住，仍然没有呼痛声。

    慕樱和陈喜梅两个“傻货”在外面听见了，有些惭愧担心，却又理直气壮。

    “大姐姐这一哭不知忍了多久，再忍下去人会坏掉的，这次能借着机会哭出来是好事。”

    “她之前的样子明显不对，哪有忍痛忍到面无表情，这回好了。”

    慕安不好说上司夫人的不是，劈头打了慕樱一巴掌：“你个憨货！”

    慕樱垂着头不敢辩驳，一时觉着自己没错，一时觉着自己好像真的是个蠢货。

    另一个傻货+憨货=陈喜梅，十分悻悻然，却又沾沾自喜：“不管怎么着，我们的担心是有道理的，心要静不假，但太静了可不是好事。”

    又一碗催产药被送进去，产婆咪咪笑：“宫口开了，快啦，夫人听我的，吸气，用力……”

    肚子越来越疼，越来越疼，慕云晗痛到浑身冷汗，眼前发黑，意识模糊。

    她听到产婆很紧张很小声的说：“血流得有些多……”

    又听见顾神婆在她耳边大声说：“晗丫头，用力，不就是生个孩子吗？你死里逃生好多次了，这算什么！”

    慕云晗想说是，但她没有力气，她觉得全身都在发凉，越来越冷。

    有人给她灌药，有人在给她扎针，有人在叫她，她努力想要回应，却没有办法。

    她仿佛看到眼前有一道白光，引着她一直往前走，她看到前面有一个熟悉的身影，背对着她，且走且停。

    那是顾凤麟的背影，一如既往的修长俊逸，风度翩翩。

    她怎么也追不上他，不甘心地使劲追着，追着追着，走到一段漆黑的悬崖边，他终于停下来。

    她高兴地上前叫他：“阿麟，你终于回来了。”

    他却猛然回身，一把将她推下了悬崖。