    那是一个晨雾宛若羊乳一样雪白的清晨。

    慕云晗早早起了身，一如既往地吃了早饭就准备去药苗地里溜达。

    刚走到二门处，一股热流自两腿之间急涌而出，将裙子和里裤尽数打湿。

    慕云晗先是吃了一惊，随后很冷静地和大米说：“去叫人来，我要生了。”

    这些症状，早在之前她就已经听稳婆和陈喜梅说过很多遍，心里很有数，完全可以做到临危不惧。

    相比她的冷静，顾神婆、慕樱、陈喜梅、大米等人却是急得不行。

    顾长青也迅速熬起了催产药，这还没怎么着，羊水就已经破了，并不是好兆头。

    稳婆是早就备下的，号称是枚州城第一神手，经她手生产的孩子少说也有几百，甚少失手。

    但慕云晗这种情况确然是不怎么好的，稳婆和顾长青暗里通过气之后，就去指挥慕云晗怎么呼气吸气，怎么用力省力。

    慕樱脸色灰败，愣愣地看着慕云晗，心里充满了恐惧。

    女人生孩子，等同一只脚迈进了鬼门关，尤其这样的情形，她不知道若是出了事，该怎么去面对。

    慕云晗反常的安静，她静静地躺着，按照稳婆的指挥，呼气吸气，用力，省力，就连多余的表情和动作都没有。

    稳婆比较欣慰：“夫人这样就对了，哭闹是最没用的，反而浪费力气，哎呀，真是难得见着夫人这样能忍的。”

    慕云晗就和没听见似的，一双眼睛定定地看着房顶，思绪早就不知飘到哪里去了。

    陈喜梅心中大骇，使劲拉了慕樱一把，让她看慕云晗。

    慕云晗这样子说得好听点是忍耐力强，冷静配合，说得不好听就是听天由命，全无斗志，生也好，死也好，对她来说都不是很重要的事。

    这并不是什么好现象。

    慕樱先是难过，后来越想越生气，往慕云晗面前一站，捧住她的脸强迫她看向自己：“慕云晗，你看着我！”

    慕云晗转动眸子看向她，居然微微笑了：“看你多个鼻子？”

    慕樱气得涨红了脸，怒不可遏：“你在生孩子，你肚子里有个孩子等着生出来，他是姐夫和你唯一的血脉，你这样要死不活的，是不想要他了？还是装死给我们看？”

    慕云晗深吸一口气，再缓缓呼出：“我在生他啊，你不能因为我没哭叫就骂我，要不，我哭叫两声给你听听？”

    这话一点毛病都没有，慕樱气得笑：“你……”

    顾神婆看不下去了，上前老鹰抓小鸡似地将她拎开：“你姐生孩子呢，小孩子添什么乱，出去，出去！”

    慕樱死犟着抓住产床不出去，一双眼睛通红：“慕云晗！我不许你这样！你听好了，我不许你死，也不许孩子有任何闪失！我答应过姐夫的！”

    “呸呸呸！百无禁忌，百无禁忌！”

    顾神婆是真的生气了，拉开门，把慕樱一下子推了出去：“不许她再进来！”

    慕樱被守在外面的慕安制住了，可她还不服气，一直在外叫嚷个不停。