    “啊……”慕云晗大叫一声，惊醒过来：“阿麟……”

    身体突然一松，“哇……”的一声婴啼响了起来。

    “生了，生了！”不知道是稳婆，还是顾神婆，激动地叫了起来：“孩子很健康……”

    慕云晗长出一口气，所有的精神劲儿全部散去，意识越来越模糊。

    “夫人，夫人……”大米抓住她的手，大声叫着：“夫人晕过去了！”

    顾长青及时赶过来，扎针喂药一样不落。

    慕云晗先还能听见周围乱成一团糟，后来就什么都不知道了。

    听到了孩子的哭，听到他们说孩子很健康，她便觉着自己终于完成任务，和顾凤麟有所交待了。

    她又看到了那一道白光，温柔地在前面引着路。

    她努力地想往前走，但是全身酸痛沉重到提不起脚。

    她想起顾凤麟也许还在前面等着她，就着急地趴在地上大哭：“阿麟，阿麟，你等等我，你在哪里？你来接我啊……我找不到你……我很想你……”

    她哭得很厉害，但是并没有看到顾凤麟的身影。

    她就躺在地上，看日出日落、月起月落、云来风走、朝霞晨露、花开花谢、雪落满地。

    那个人仍然没有来。

    她的内心充满了绝望和悲伤，软趴趴地躺在那里动不了。

    不知过了多久，面前终于出现一个人，他探着头盯着她看，一双幽黑的眼睛充满了悲悯和无奈。

    “阿麟！我终于等到你了！”慕云晗朝他伸出手，微笑：“拉我起来。”

    他叹了一口气，抓住她的手，用力一拉。

    却见天上瞬间狂风暴雨，瓢泼似的大雨迎面袭来，慕云晗喘不过气来，使劲一挣。

    “阿麟！”慕云晗大叫一声，睁开了眼睛。

    迎面便对上了一双幽黑的眼睛，浓密的睫毛，眉如刀裁，鼻梁挺直，不薄不厚的嘴唇，是很精致的五官。

    美中不足的是一道醒目的疤痕从中间横亘而过，破坏了它们的完美，却不能影响它们的美丽。

    是顾漪澜。

    此刻她正紧紧抓住他的手，仿佛那是救命稻草。

    慕云晗说不出的失落，她早该想到的，顾凤麟不在，不知道去哪里了，也许有生之年都不会再回来。

    她缓缓松开顾漪澜的手，转开目光：“抱歉。”

    顾漪澜静静地看着她，神色不辨喜怒，很慢很慢地将手收了回去。

    “我预见到你不好，所以匆匆赶来……”过了好一会儿，顾漪澜才淡淡地道：“你已经昏迷好几天了。”

    慕云晗背过身，悄悄擦去眼角的泪，小声道：“多谢。”

    “我……”顾漪澜想说什么，却被她打断了：“孩子呢？我还没见过呢。”

    他沉默了一会儿，道：“她很好，恭喜你，是个女儿。”

    “女儿啊。”慕云晗的心情很复杂，她本以为这是个男孩子，顶好长得像顾凤麟，但却是个女儿。

    大概是听出了她语气里的失落，顾漪澜笑了笑：“女儿好，贴心小棉袄。”

    慕云晗没有答话。

    他便道：“我让人把她抱来给你看？”