    慕樱一直在外间守着的，听到动静就赶紧命乳母抱了新生儿过来，接了送进去给慕云晗。

    “姐，你看囡囡长得多俊啊。阿婆说了，很少有这么大的孩子就这么好看的呢。”

    慕云晗其实没有什么力气，她只能侧卧着观察新生儿。

    说实话，她没看出来新生儿究竟有多好看。

    红彤彤的皮肤，尚且有些水肿的脸，挤变形了的头，闭着眼睛张着嘴到处地找着什么，找不到就使劲地哭。

    她这样子，倒让慕云晗想起刚出生的小猫。

    “囡囡找娘呢。”

    慕樱笑着，把新生儿又往慕云晗身边挨了挨，拉她的手去摸新生儿的脸，“你抱抱她就乖了。”

    慕云晗试探着将手指放在新生儿的嘴边，她立刻闭着眼睛很准确地含住她的手指，使劲地吮吸起来。

    一股热流自指尖处风驰电掣一般袭上慕云晗的心头。

    她愣愣地看着这个孩子，瞬间热泪盈眶。

    这是她和顾凤麟的孩子，是她血脉相连的骨肉。

    从此以后，她们娘俩都有了相依为命的人。

    小婴儿吸不到**，便瘪着嘴使劲地嚎哭起来，声音十分洪亮，吵得慕云晗的耳朵“嗡嗡”响。

    “是个康健的孩子。”顾漪澜眼里流露出几分温柔，小心翼翼地把婴儿抱起，递交给乳母：“她饿了。”

    乳母行了个礼，抱着婴儿去了屏风后，不一会儿，屏风后传来了响亮的吞咽声。

    “是个康健的孩子，她还没有名字，等着你起呢。”

    顾漪澜再次重复，神色淡淡的，并没有特别要说明什么的意思，慕云晗却懂得他的意思。

    “我不是嫌弃她是女儿。我只是担心，就像担心小樱那样的担心。”

    慕云晗坦然道：“做我和阿麟的女儿太辛苦了，老实讲，我怕自己护不住她。”

    奇货可居，人家总会觉着这孩子一定会有什么神奇的天赋，或许血能让人延年益寿，包治百病。

    即便证明她没有任何天赋，只是个普通人，但光是神官夫妇的女儿这一点，就已经是个极大的噱头。

    她会被人觊觎一生。

    倘若是个男孩子，虽然际遇好不了多少，那至少也比女孩子轻松许多。

    顾漪澜长长的睫毛动了动，片刻后才道：“所以你要赶快振作起来，不然只怕就连自己也护不住。”

    他没有再提他可以护着她们母女的话，却是真正为了她们好，自己不立起来，光靠着别人是不行的。

    慕云晗一笑：“多谢九叔，我懂，我知道该怎么做。”

    慕樱在一旁噘着嘴道：“你懂？知道该怎么做？我是听错了吗？也不知道是谁一副了无生趣的样子。”

    慕云晗正色道：“说来你不信，我当时只是觉得太累。”

    她一开始也没这样，只是突然就很想念顾凤麟，想着想着就有些走火入魔，或许是因为疼，或许是因为委屈，或许是因为痛苦太久。

    慕樱撇撇嘴，没有再继续这个话题，只道：“囡囡还没名儿，你说叫什么吧。”