    “有幸。”慕云晗小声说了一遍，又提高声音，用很肯定的语气道：“有幸，这是她父亲给她起的，不管遇到什么事，都可以幸运。”

    顾凤麟当时翻了很多书，一直觉得不是很满意，直到在王陵之中，他和她再次见面时，他才说“孩子就叫有幸吧。”

    他是孩子的父亲，又是神官，他说这么名儿好，那就叫这个名儿，慕云晗一点意见都没有。

    现在是个女孩儿，那正好了。

    “三生有幸。”慕樱说了这一句，眼泪“唰”的就来了，笑着道：“姐，姐夫是在向您示爱呢。”

    佛家有云“前生、今生、来生”，三世都很幸运，这是对孩子的美好祝福，也是对她的感激。

    他何其幸运，遇到了她，可谓是三生有幸。

    慕云晗红着眼低下头，沉默片刻后再次抬眼就是笑着的了：“有幸实在是很幸运，可没见过哪个孩子像她这样坚强好运。我也是很幸运才能做她的娘呢。”

    倘若不是因为她刚好中毒失去天赋，这辈子都不可能拥有顾凤麟和她的孩子，所以说冥冥之中自有天意。

    “你能这样想就很好，凡事多往好处想，只有好处没坏处。”

    顾漪澜把“有幸”二字，连着孩子的生辰八字一起写在红纸上，交给慕云晗：“收起来。”

    慕云晗此次生产不顺，失血过多，才刚醒来，是需要休养的。

    因此顾漪澜也没和她多说话，确认她的情绪身体都很稳定就告辞了：“你安心养着。”

    慕云晗吃了些东西，又喝了药，叫乳母把孩子抱过来放在身边。

    初生婴儿吃了睡，睡了吃，这会儿有幸是又睡着了。

    大概是看得多了，慕云晗瞧着她也没初见时那么难看了，想着就说了出来。

    顾神婆非常不高兴：“夫人是不知道，刚生出来的小孩子都不怎么好看，尤其是女孩子，那是小时候越丑，长大越美的。咱们囡囡就是这样，爹娘都好看，她能丑了？”

    慕云晗有意逗她：“那不一定啊，有些孩子尽照着爹娘的长处长，有些孩子哪儿丑就长哪儿，再比如，小时候长得像猪头，大了还能变成花？”

    “百无禁忌！百无禁忌！”顾神婆不敢对着她飞眼刀子，却是阴沉了脸找个借口要将有幸抱走。

    慕云晗不叫她抱走：“我开个玩笑呢，叫她跟着我吧。”

    慕樱也道：“我会守着的，不叫姐姐压着她。”

    顾神婆更加不安：“压着了可就晚了，让夫人好生休息吧。”

    “那不成，孩子就得跟着娘。”

    陈喜梅从外头进来，好说歹说劝走了顾神婆，咂舌道：“这位老人家，真的是比谁都操心，你不好，她又凶又哭，看孩子，又笑又哭，比老母鸡护崽还要上心。”

    慕云晗道：“阿麟是她一手养大的。”

    陈喜梅就懂了。

    老人家失去了堪比儿子的顾凤麟，最是伤心，当然要死死护着慕云晗母女俩。

    三天后，慕云晗好了很多，能下地走动了，顾漪澜却又来了。