    顾漪澜是来告辞的。

    为了方便赶路，他独身一人前来，风餐露宿，日夜兼程，纵然能力超群、速度飞快，损耗的精力却也委实不小。

    可他还不能久留，京中蒙嘉已有隐隐压过林家的势头，林家非常不服气，有想要灭了蒙嘉的意思在里面。

    双方之间的矛盾越来越大，边境一败再败，京城局势危如累卵。

    他的存在，便是保持双方平衡的关键，所以他不能久留。

    “我得回去了。”顾漪澜拿出一只小小的琉璃瓶子，里头存着几粒小小的淡黄色药丸。

    “这是当初顾明月在阿麟的血里头提炼出来的，因为不好保存，我便将它炼成了药丸。

    这次你病得厉害，顾长青没有法子，我想着顾明月当初千方百计把你们引到这里，就是为了得到这个东西，说明它一定是好东西。

    我思来想去，冒着危险给你服了一丸这个药，你竟然真的好了，说明它果然有大用。

    我如今将它交给你保存着，或许以后还能用到。”

    慕云晗接过琉璃瓶，心里说不出的感受：“你不需要吗？”

    “它是你的。”顾漪澜淡淡一笑，并不多作解释：“你是否打算回京城？”

    慕云晗摇头：“暂时不想回去，至少等孩子长大一点，我的身体养好些。”

    关键是她想再留下来等一等，找一找，或许还能会有奇迹也不一定。

    “那行，我走了。还有一事，慕立与小米想要过来，被我阻止了，我觉着那边留着人，或许对你更好一些。”

    他深深地看了她一眼，微微颔首，转身快步走出。

    慕云晗觉着他这话的意思仿似是在说，她总有一天会回京城去。

    莫非他又看到了什么？

    她慌忙叫他：“九叔！”

    顾神婆从外头进来道：“他已经走了，走得飞快，老奴不过眨了一下眼，就看不见了。”

    慕云晗摇摇头，问道：“幸幸醒了么？抱过来我看看。”

    “只要夫人想看，什么时候都可以。”

    顾神婆亲自去将有幸抱过来，笑呵呵地点给她看：“你瞧，一天不同一天，长得多白净漂亮啊。”

    有幸在睡觉，但是听到慕云晗的声音，立刻咂吧着小嘴，歪着头找吃的。

    慕云晗笑了，她从未喂过这孩子**，可这孩子每次见到她总是下意识地找吃的，大概这就是母女天性？

    她解开衣襟哺乳，有幸吃得香甜，发出响亮的吞咽声。

    于是她很感激顾神婆，在她昏睡的时候把她照顾得这么好，没有回了奶，不然她拿什么来喂给这孩子？

    俗话说得好，生恩不及养恩深，哪怕就是亲生的，也是要日复一日，年复一年地养着彼此才会亲。

    有幸吃饱了，睁开黑亮的眼睛定定地看着慕云晗。

    慕云晗逗了逗她，见她一直蹙着小眉头没表情，就道：“听闻刚出生的孩子看不清楚的，或许我逗她也不懂得吧。”

    正说着，就见有幸咧开小嘴笑了。

    慕云晗大吃一惊：“咦，她笑了！她竟然笑了！”