    乳娘见慕云晗高兴，连忙凑趣：“小小姐天资聪慧，这么小的孩子就能笑，可没见过！”

    慕樱撇撇嘴，等乳娘下去，就和慕云晗道：“这个乳娘阿谀奉承，我在书上看到过，孩子这会儿笑不是自己想笑，叫梦笑。”

    慕云晗大感兴趣：“什么书还写了这个？拿来我看看。”

    慕樱道：“就是原来家里那一堆杂七杂八的书啊，有关养孩子的并不多，只偶尔提到几句啦。你想知道什么，我和你说呀！”

    她凑过去抱着慕云晗的胳膊，笑得眉眼弯弯，十分讨好。

    慕云晗探手摸摸她的头：“好，孩子少不得要你这个小姨帮着养。”

    原来是她养小樱，现在却是小樱成了她的依靠之一，真好。

    日子一天天的过去，安静祥和，只是慕安一直没能带回来好消息，失望着失望着，也就成了习惯。

    慕云晗做了一个半月的月子，等到出了月子，虽然还是体虚，大面上却是恢复得差不多了。

    有幸完全变了一个人，玉雪可爱，眼睛长得极像顾凤麟，睫毛长长，眼瞳乌黑，十分爱笑，是全家的开心果。

    陈喜梅来和慕云晗告别：“我该回去啦，老男人说是衣服全都穿坏了，没人缝补浆洗，真是的，我又不是他的老妈子。”

    慕云晗拉着她的手笑：“多谢你呀，陪了我这么久。”

    没遇到事儿的时候尚且不觉得，真遇到事儿了才知道谁可靠。

    陈喜梅拥了她一下，笑道：“你也陪了我呀，你不知道我在驻地里住着有多无聊，吃的又粗糙，我呢不大会做菜，看我最近都胖一圈了。”

    吴彦庄自制力极强，也没啥爱好，每天早上五更起床，带着手下的士兵一起操练，弄得满身臭汗，回来冲个澡，读一个时辰的书，就到了饭点。

    吃了饭处理军务，再出去巡一下山，又到了晚饭时候，吃了饭逗逗孩子，和她说说家务，又到了睡觉的时候，然后人家还奉行食不言寝不语这一套。

    陈喜梅很委屈：“你说我要是不自己找点乐趣，这日子不是过得就和古井似的？真是的，怎么会有这样无趣的人。”

    慕云晗就笑：“我相信你是真的无聊，不然离开这么久，也不想他。”

    陈喜梅噘起嘴来：“也没看到他想我啊……”她有些脸红，迅速改口：“我是说他不想我们娘儿俩。”

    慕云晗了然地拍拍她的手，示意她看外面：“瞧，孩子们多好啊。”

    桂花树下，幸幸躺在摇篮里咿咿呀呀，吴晖吉拿了一只拨浪鼓在那逗她。

    玄金蹲在树枝上探着头往下看，绿眼睛紧紧盯着幸幸，看守得十分尽职。

    小黑点儿和老虎趴在摇篮边，看似懒洋洋的，眼睛也是盯着摇篮的。

    吴晖吉围着摇篮转圈，不停地叫：“妹妹，妹妹看这里……”

    “嗳，真好……”陈喜梅笑了起来：“我要回去和老吴再生个女儿。”

    慕云晗大笑起来：“吴夫人，你可真不像是京中来的贵女啊，这样不矜持的话都能说得出来。”