    “我就是不矜持怎么啦？住在这山野里，不就是追求自在么？”

    陈喜梅将手按着眉毛往下一拉，突地变成了个八字眉。

    慕云晗一怔，随即笑得更厉害了，手指着陈喜梅道：“你啊，你啊……”

    陈喜梅却突然松了手，讪讪地站起来。

    慕云晗顺着她的目光一看，只见吴彦庄站在院子门口，神情严肃地看着这边，便也站了起来。

    仆妇墩身行礼：“夫人，吴将军来接吴夫人归家。”

    慕云晗请吴彦庄入内：“不知将军要来，有失远迎。”

    吴彦庄瞅了陈喜梅一眼，道：“夫人客气，内子和犬子叨扰许久，给您添麻烦了。”

    陈喜梅揪着裙角小声道：“我们是互相喜欢好不好？哪里添麻烦了？”

    吴彦庄有些无奈地叹了口气，温声道：“差不多时辰了，你去收拾东西吧。”

    陈喜梅站着不动：“我就不收拾。”

    慕云晗知道她其实早就收拾好了，只不知为什么就和吴彦庄拧上了，估摸着又是人家夫妻的小情趣，便道：“既然来了，无论如何吃了饭再走，你们聊着，我去厨房看看。”

    她上前抱了幸幸，招呼吴晖吉：“晖哥和我一起去看看做什么好吃？”

    吴晖吉原本抱着吴彦庄的腿在撒娇，听说有好吃的，立刻丢开他的爹娘，高高兴兴地牵着慕云晗的裙角走了。

    庭院里瞬间走得只剩下吴彦庄和陈喜梅二人。

    吴彦庄左右看看无人，木着脸伸出一只手紧紧握住陈喜梅，干咳一声：“离家这许久，你是不想回去啦？”

    陈喜梅假意挣了挣，见挣不开，就扭了扭身子，“嗯哼”了一声，翻个白眼：“是你不想让我回去呀，不然也没见你来接我。”

    吴彦庄皱起眉头，十分冤枉不解：“来之前不是说好的，你来陪着她渡过难关，等她平安生了孩子养好身体再回去，哪里是我不肯接你？为什么要这么说？你不能仗着年纪小就胡说八道冤枉人。”

    陈喜梅也急了：“我年纪小怎么了？我就要胡说八道冤枉你怎么了？和你开两句玩笑也不懂得，木头疙瘩！说说啥都硬要和我争个是非曲直，我是你手下的兵吗？”

    见吴彦庄十分不以为然的样子，想想便小声道：“难怪人家看不上你，也就只有我才看得上你了。”

    “你说什么？”吴彦庄没听清楚，猛然拔高了声音。

    陈喜梅吓了一跳，把前面的话吞了，只说后半句：“我说只有我才能看得上你这个老木头疙瘩！你得珍惜！”

    吴彦庄盯着她看了片刻，突地一笑，握了她的手放在胸前小声道：“拈酸吃醋也不分场合，那是很早以前的事了，我虽然古板，却也有好处，那就是娶了你进门，便只忠于你一人。”

    陈喜梅的心“呯呯”乱跳，简直不敢相信自己听到的：“你说什么？”

    吴彦庄眼睛看着前方，低声道：“我说我很珍惜你，谢谢你不嫌弃我，愿意跟我来这深山老林里，为我生儿育女。”