    “若是宫中知道我的情形，派人过来打探倒也罢了，他一个齐国人，如何得知，并且千里迢迢赶来这里？”

    慕云晗越想越觉着苏久洲这个不对劲：“现在战火纷飞，我以为对齐国人应是管控极严才对，竟然不管了么？”

    慕樱道：“若是不想见他，便不见了。”

    却听管事进来道：“夫人，那位客人说了，您早前曾与他有过约定，道是死了也要兑现的，不能耍赖。”

    慕云晗知道苏久洲说的是，当初他用剪玉丸解了繁花之毒的事，当即一笑：“让他进来。”

    是骡子是马，遛遛就知道了。

    苏久洲随身只带了一个随从，就那么笑眯眯地走了进来：“夫人，别来无恙。”

    “苏先生请坐。”慕云晗瞟一眼他那个随从，是个其貌不扬的中年枯瘦男人，耷拉着眉眼，垂着两只手，看起来十分无害的样子。

    可慕云晗经过前些日子的洗练，是真不敢小看任何人了，她甚至看着苏久洲都怀疑，是不是还有另一个苏久洲，也是双生子。

    苏久洲笑着落了座，道：“我看夫人气色不错，看来这小山村真是风水宝地，十分养人。”

    慕云晗对“风水宝地”四个字敏感得很，淡淡一笑：“可不是么，这是我的家乡，当然是宝地。”

    苏久洲道：“不瞒夫人说，方才苏某自外头来，看到外间药田青青，未经允许在田间走了走，当真好药！”

    慕云晗并不怕他看，笑道：“那是，也不看看是谁家的药！药膳堂的名气可不是白来的。”

    她刚起家时急需药源，便用血帮助药材快速生长，那时是真的藏着掖着，就怕被人发现其中的秘密。

    后来生意上了正轨，她便不再投机取巧，而是认认真真按着年头种药材，只是那些药材的种子经过最先的培育，品质总是特别好罢了。

    苏久洲笑道：“那还真要请夫人多教教苏某才是。”

    慕云晗半开玩笑半认真地道：“苏先生在开玩笑，这是咱吃饭的秘诀，怎能轻易给了人呢？”

    “那也是，不过当年夫人身中繁花之毒时，苏某曾送来剪玉丸，当时夫人许诺，要给苏某一种酒的配方作为答谢，夫人可还记得此事？”

    苏久洲言笑晏晏：“苏某可是一直念着此事呢。”

    慕云晗道：“我当然记得此事，酒方已经给苏先生备下了，不过，您冒了这么大的风险，大老远的来，只是为了酒方么？”

    她笑得就和狐狸似的：“这一路行来，不容易吧？有没有被人为难？”

    苏久洲立刻大吐苦水：“怎会没有被人为难啊？那个神官大人与蒙将军一文一武，管得铁桶似的，不许放人进来。

    只是苏某呢，运气好，查的严，就绕一下小路，查得不严，就进城歇个脚，混着混着，居然也就走到了这里。”

    慕云晗没听出端倪，便又道：“你如何知道我在这里？”

    苏久洲捋着胡须微微笑了：“大胆猜测。”