    陈喜梅的眼泪差一点掉出来。

    她觉得很丢脸，不想给吴彦庄看到，就低着头不出声。

    吴彦庄见她突然又像是要哭了，简直百思不得其解，笨拙地去捧她的脸：“你这又是怎么了？你要是不高兴就告诉我，我不太懂得女人的想法。”

    他的力气很大，手掌伸出去比她的脸还要大一点。

    陈喜梅简直无力招架，只能红着脸暴露自己的狼狈，可是心里真是火大：“你这个人怎么总是这样粗鲁！”

    吴彦庄丝毫不理睬她，低着头盯着她的眼睛看了一会儿，突然在她眼皮上轻轻一吻。

    陈喜梅突然就软了腿脚，晕乎乎的站不稳：“你，你干什么……光天化日之下竟敢如此大胆妄为……”

    吴彦庄抿着嘴笑，使劲揉揉她的发顶，说道：“我没娶错人，你是个很好很好的女人，识大体、坚强、善良、大度、光明磊落、还很招人喜爱，很荣幸做你的夫君。”

    他说这些话的时候，眼睛看着天空，耳根也微微发红，表情仍然是极严肃的。

    陈喜梅几乎以为他不是在和她说话，她沉默了一会儿，说道：“只是一个好人又有什么用？天下的好人多了去，不得夫君欢心还是很惨。”

    吴彦庄沉默很久才很小声地说道：“你很得我欢心……只是好像我不大得你欢心，我年纪太大，也没什么意趣，不懂得讨你欢心。”

    陈喜梅突然竖起眉毛：“谁说你年纪太大了？只是有一点点大而已。”

    “既然你这样想，极好。”吴彦庄再次握住陈喜梅的手，很认真地道：“我刚才听说你还想和我生个女儿，是认真的吗？”

    “讨厌！”陈喜梅羞红了脸，使劲踩了他的脚一下：“干什么偷听人家的话。”

    吴彦庄一本正经：“我想和你生十个八个孩子，无论男女都很喜欢。”

    “谁要和你生啊，真不要脸。”陈喜梅嗔着嗔着，笑了起来，嘴巴张得大大的，见牙不见眼。

    慕云晗精心准备了一桌丰盛的饭菜，带着两个孩子折回去，只见那对夫妻坐在桂花树下的藤椅上，手拉着手，膝盖挨着膝盖，眼睛看着对方在小声说话。

    她便笑了起来，这是肉眼看得见的亲密啊，真好。

    “爹，娘，好多好吃的！”吴晖吉迈着小短腿跑过去，张开两只手臂，使劲比划：“有这么多……”

    吴彦庄笑着把他抱起来往天上抛：“乖儿子。”

    送走吴彦庄夫妇，慕云晗开始整理家务和生意，忙着忙着，也就到了秋天，她彻底恢复健康，幸幸也长得很好，她便琢磨着想要亲自走一趟象山。

    这次去象山，算是有备而去，要准备什么，什么时候出发，心里都很有数。

    正准备时，守山镇外突然来了外客。

    却是那位来自齐国的商人苏久洲。

    慕云晗看到拜帖，不由讶然：“他怎么知道我在这里？”

    顾漪澜回到澜京之后假借顾凤麟的身份行事，对外宣称她病了不见外客，一切都遮掩得极好。