    “苏某自从江许出事，两国彻底翻脸之后，想想这里实在不好留，便悄悄溜了。

    过了些日子，胆子养肥啦，想想还是舍不得我那张方子，就又大着胆子溜回来。”

    苏久洲故作神秘：“商人重利，夫人猜猜看，自战争起后，药膳堂出的琼浆酒、玉露酒炒到了多少价？”

    慕云晗虽然人在家中坐，却也没有忘记打听外头的局势，当然知道现下琼浆酒、玉露酒卖到多少钱：“物以稀为贵。”

    “二十两银子一瓶，而且拿着钱也买不到！”

    苏久洲白胖的脸激动得发红：“这么好的生意，夫人却不做，你说你是不是傻？”

    他激动地挥舞着双手：“自从尝过你的酒，齐国的达官贵人、皇族就再也喝不下其他酒，千方百计就想要喝这个酒，喝不到就找老苏的麻烦。你说我能不冒险来找你吗？”

    “我先是去了澜京，可他们说你病了不见外客，我先是想着难道我的剪玉丸没有用，你旧病复发？

    想想不可能，就千方百计下功夫想往里头给你递话，怎么都没消息，我就想只有两个可能。

    一是你已经死了，不在人世间了。可药膳堂仍然好好儿的开着，神官大人照旧意气风发。

    我就想是第二种可能，你不在澜京。然后我发现药膳堂各地的账本都往这边送，所以……嘿嘿……”

    苏久洲有些不好意思地笑：“我够坦诚了吧？”

    “把酒方拿出来。”慕云晗了然。原来如此，百密一疏，难怪总说齐国人的情报工作比赵国人做的好，这就是活生生的例子。

    大米捧了一只锦匣出来，慕云晗示意苏久洲收下：“就在里头了。”

    苏久洲立刻打开锦匣，但见里头一张薄薄的丝绢，上头写了个方子，酒方名却不是琼浆酒、或是玉液酒，而是神仙酒。

    他顿时愣住了：“你什么意思？”

    慕云晗坦然自若：“没什么意思，这酒的配方是我独家所有，保证市面上没有类似的，对得起先生拿出来的剪玉丸。”

    琼浆酒与玉液酒那是极其赚钱的方子，但其实，中间最关键的就是一个提纯的法子。

    她把玉液酒的方子给了蒙嘉，再不可能把琼浆酒给齐国人，国仇家恨，还要让齐国人赚赵国的钱？死也不给。

    苏久洲先是愤怒，慢慢地回过味来了。

    当初慕云晗答应他的请求，并没有说明白一定要给他琼浆酒或是玉液酒的配方。

    他是个聪明人，知道和慕云晗争吵并没有好处，当即很是冷静地收了方子，露出一个笑容：“算了，我也没想过这种好事能发生，我这次来，主要还是和你谈生意。”

    “……齐人善饮，琼浆酒、玉液酒本来就供不应求，现下正逢战乱，物以稀为贵，卖得更贵。

    五千斤酒就是十万两银子，夫人折半卖给我，刨去人工成本，你至少也得赚五万两银子，为什么要放弃？”

    苏久洲挤挤眼睛，笑道：“您尽可以用这钱买了粮食、铁矿再卖给想要的人。”