    谁想要粮食和铁矿呢？

    当然是赵国人了。

    也可以不要钱，直接用来支援赵国军队的。

    将齐国人的钱对付齐国人，怎么看都很意思。

    慕云晗忍不住动了心，于是她没完全回绝苏久洲：“我得想想，苏先生住在哪里？我稍后使人过去回复您。”

    苏久洲摇摇头：“人生地不熟，谁会收留我？天色已晚，夫人不会这般无情，非得赶苏某走吧？”

    显然他就是想住在这里。

    方圆百里都不留外人，此刻赶他走，确然就是让他住野外。

    慕云晗便命人领他下去歇息吃饭。

    慕樱走出来道：“他没安好心，来的时候也太巧了。”

    正好是慕云晗将要进入象山之际。

    关键每次这个苏久洲出现得都很巧，难免让人多想。

    慕云晗道：“既来之则安之，让人盯住他，且看他要做什么。”

    慕樱传令下去，命人停止入象山的相关准备事宜。

    一夜安然无恙，苏久洲和他的手下老实得很，吃了饭，洗漱之后就藏在屋子里没出来，安静到天亮。

    慕云晗清早起来，先喂饱了幸幸，让顾神婆将她抱走，再叫人去请苏久洲：“生意可以做，但我要价可不便宜，我要十五两银子一斤。”

    苏久洲一听，气得笑了：“夫人在开玩笑？如今局势复杂，稍不注意就能赔光，钱全给你赚了，我赚什么？”

    “十七两一斤，给你送到齐赵边境。”

    慕云晗递一杯茶给他，倒笑不笑的：“齐国境内无战乱，满打满算一两银子做成本，尽赚二两，还可以让人觉着你厉害，别人搞不来的都能搞到，名利双收，这是打着灯笼也找不到的好事。”

    苏久洲就不说话了，捋着胡须想了很久，伸出白胖的手，要和慕云晗击掌：“成交！”

    慕云晗笑眯眯的，却是越发警惕起来。

    苏久洲跑这一趟，一斤酒却只能赚二两银子，便是一万斤酒送过去，那也只能赚二万两。

    似他这等身家的大贾，又怎会为了二万两银子冒这丢命的风险？

    真是为了名？并不尽然，他手下的能人多了去，便是走私也走得，哪里用得到他亲自出马？

    吃早饭时，苏久洲想要再接再厉和慕云晗谈买药的事：“左右酒也买了，不如在谈谈药，药膳堂的三大神药，清风散、神仙散、清心丹这些都很赚钱，比酒还要赚得多。”

    慕云晗心说正菜终于来了，断然拒绝：“不好意思，药物产量有限，本国之内尚且供不应求，这生意怕是谈不成。”

    苏久洲的脸色不好看起来：“当真不能通融？”

    慕云晗起身要走：“抱歉，就算是酒水生意做不成也没关系。”

    “我有虚妄丹。”苏久洲在她身后一字一顿，声音低沉，带着让人难以抵抗的魔力。

    “倘若我用虚妄丹与你换呢？又当如何？夫人应当知晓虚妄丹是什么吧？唯一可以治得神官大人怪病的药，夫人不想要吗？”

    慕云晗顿住脚步，全身僵硬。