    慕云晗此次进山，没有带太多人手。

    一是因为家里需要有人看着，以及照顾幸幸。

    二是因为人太多并没有什么用，反而容易走漏风声。

    因此她留了慕樱和顾神婆、慕杰、顾老头在家，只带了慕安、狗剩儿、小蔡几个进山。

    小蔡是上次燕娘子回去之后，自动找来的，说是顾凤麟曾委托过浣花楼主，但凡有事尽量帮她。

    她确实需要强干的高手，因此并没有推辞。

    一群人悄无声息进了象山，有吴彦庄事先安排，又有慕安这个地头蛇领路，完美地与巡山的军队错过，直接进入了象山深处。

    走到那座可吞音吃光的山谷时，正是午后。

    其时天半阴，天空云层厚重灰暗，偏有一缕金灿灿的阳光自云间直射入谷，令整座山谷看起来宛若魔境。

    慕云晗看着崖壁上那黑沉沉的一层，想起来这大概就是慕一一手札中记录的特殊涂料。

    当年慕一一独自一人无法涂上这些东西，但后来有了太祖帮忙，倾尽天下之力，终于可以将这硕大的工程完成。

    她恍惚想起来，那本手札后面应该还有内容，只是她不认得那些字体，顾凤麟不愿意告诉她，她也就无从得知。

    现在想来，里头应该还记录了很多重要的内容，比如说那个奇怪的机器，比如说一些她想不通的事。

    “其实整个守山镇的居民，都是当年修建王陵的工匠后人。”

    慕安站在她身后沉声道：“我近来多方翻找资料，又找了一些族谱县志、驻军文书来看，守山镇就是在那个时候出现的。”

    如此浩大的工程，所用的工匠何止千万。

    这么多人要吃喝拉撒，肯定得有人在不远处供应，为了稳定军心，还得给他们安家。

    涉及最关键部位的工匠多数已经死了，余下不多的和那些家眷，都被一张圣旨定在了象山脚下。

    他们的作用就是看守象山和王陵，守口如瓶，久而久之，后辈人也不知道留在这里是为了什么。

    这就是守山镇的来历。

    “我们进去吧。”慕云晗淡淡一笑。

    这次大家都很小心，都用绳子系在腰间，就像串葫芦一样地把人串起来，再留几人拉着绳头在外面，一旦发现不对劲就立刻往外拽。

    加之慕安经过这么久的观察，也发现了一些规律，知道什么时候进去能获得短暂的光亮与安宁。

    顺顺利利进了山谷，再通过水潭进入王陵。

    同样的路，第二次走来仍然让人胆战心惊。

    经常走着走着，前方或是侧边突然就出现一片深不见底的断崖，让人冷汗直冒。

    可见此处的地理走势天生便是如此，慕云晗觉着王陵分了三层，恐怕也是后天修建的结果。

    按照她的推测，飞舟降落之后，应该是砸进山体很深一个坑，那之后王陵是在飞舟上方搭建了两层起来，正中那层就是棺椁所在地。

    慕安完全赞同她的猜测：“我后来仔细查看过地形，正是如此。”