    当时开门的两把钥匙，后来都尽数落入吴彦庄手中，这次被慕安带来，顺顺利利开了门。

    门内一如既往，漆黑冷凝，寒彻心骨，更有无数荧光浮动其间，令人心惊胆寒。

    之前有顾漪澜、顾凤麟两个人撑着场子，后面又有吴彦庄带人扫尾，众人心中虽然害怕，却也有底气。

    而这一次，他们几个只是身手平平，吴彦庄也不会再来帮他们，万事只能依靠自己，于是众人心里难免多了几分恐惧。

    慕云晗经过上一次的经历，总觉得四周的阴影里都可能藏着一双眼睛。

    她既害怕，又期待，怕的是藏着的是外人，期待的是万一是顾凤麟呢？

    然而虽然气氛恐怖，一切却都很正常。

    直到下到第二层棺椁所在地，慕云晗才发现不对劲——正中的王椁被撬开了，位置亦被移动过，而左右两边的顾星与女侯的棺椁同样被人撬开了。

    发现这个事实，她惊诧地看向慕安：“你是最后走的吗？”

    慕安也难掩惊诧：“差不多是最后的。”

    他当时一根筋就想找到顾凤麟，因此是在关闭王陵之前倒数几个退出去的。

    途经此处时，他幻想也许顾凤麟会出现在这里，所以特意进来转了一圈，当时一切安好，并没有发生棺椁被移动撬开的事。

    那就是说，在王陵封闭之后，又有人进来过。

    几人一旦意识到这个问题，顿时变得风声鹤唳起来，警觉地背靠着背站在一起，四处张望，只觉得到处都是窥探的眼睛。

    小蔡咽了一口口水，小声道：“会不会是有人监守自盗啊。”

    慕安下意识地反驳：“吴将军不是那样的人。”

    小蔡冷笑：“钥匙在他手里，当初他说要封王陵，可王陵的大门却并未封死，可见留了余地。”

    这余地是为什么而留，里头的意思就深刻了。

    慕安不能反驳，仍坚定地道：“不是他。姐夫未曾找到，或许他是留了余地。”

    小蔡振振有词：“那可不一定。以他那样的性子，容得咱们进来一次已是千难万难，再容我们进来第二次，简直不像是他。”

    慕云晗被说得七上八下，毕竟公主可能是假的，吴彦庄也可能被换掉。

    而且王陵之行后，陈喜梅就去了守山镇居住，吴彦庄是很方便伪装的。

    “先看看棺椁里的情形吧。”

    她率先往棺椁走去，但见三具棺椁里被翻得乱七八糟，财宝也还剩了不少。

    她心里微微一动，低声道：“你们看看撬开棺椁的器械是用的什么。”

    小蔡和狗剩儿精通此学，看了一回，低声道：“是用工具撬开的。”

    而且是最专业的工具，对方有备而来。

    慕云晗大为失望，她一直抱着希望，希望是顾凤麟所为，他撬开棺材想要找到能救他的药材或是别的什么。

    但若是他，便只能是使用蛮力强行破开，断没有工具。

    可如此一来，整件事便又扑朔迷离起来。

    到底是吴彦庄监守自盗，还是有人黄雀在后？