    “你是何人？”慕云晗回过身，冷冰冰地注视着苏久洲。

    虚妄丹，她曾花重金让浣花楼寻找此物。

    先不谈此物是否真实存在，便真是有，传闻之中此物也是齐国皇室的传家宝。

    又岂能是苏久洲这样一个商人能染指的？

    他在这个时候提起虚妄丹，让她不能不怀疑他是来试探顾凤麟是不是出了事，是否还活着。

    慕樱在外听见慕云晗声音不对，当即命人悄悄围了院子，做好就地格杀苏久洲的打算。

    苏久洲却是不慌不忙地挺起胖胖的肚腩：“苏某就是一个爱财的小商人，结交天下豪杰，是为财，豁出命去，还是为财。

    旁人只想赚安稳钱，苏某却是越难赚的钱越有意思。夫人想好了么？那可是虚妄丹，能破解神官短命之局的虚妄丹。您，当真不要？”

    慕云晗心里痛苦与警惕各自掺半。

    若说不要，苏久洲肯定猜得到顾凤麟出了问题，澜京的“神官”是假的。

    若说要，便要将那几样药卖给齐国人。

    当然最痛苦的是，顾凤麟不见了。

    “我不能做主。”她淡淡地道：“倘若外子知晓我为了一粒不知疗效如何，是否真实的虚妄丹，擅自将药卖给齐国人，他一定会很生气，但这药我还真感兴趣，所以在得到确切的回信之前，我不能放你离开。”

    顾老头带着人冲进来，将苏久洲主仆团团围住。

    苏久洲冷笑：“夫人说得好笑，难不成你想抢？”

    慕云晗彬彬有礼：“抢不着，也说不上抢，不过就是请你多留几日罢了。”

    苏久洲的随从要动手，苏久洲却是拦住他：“既然如此，苏某便听夫人安排，就当修身养性了！”

    待到苏久洲被带走，慕樱想想都为难：“请神容易送神难，留下苏久洲容易，再要送走他就难了，怎么办？要不，把他送给吴将军处置？”

    慕云晗断然道：“不能送。”

    既然苏久洲一个齐国人都能发现她在这里，那其他人肯定也能。

    以神官宫和吴彦庄的关系，没人会信吴彦庄不知情，这会导致太皇太后完全有理由不再信任他。

    一个来历不明的齐国大商人，先来探访她，再去吴彦庄那里，吴彦庄杀了此人，是做贼心虚试图掩盖什么；不杀，是两方勾结。

    既然如此，不如交给她处置。

    “我们在这里恐怕不能久留了，传令下去，尽快入山，迟则生变，再将此事通传给吴将军，让他早作应对。”

    风吹动的从来不止是一片树林，而是整座山林。

    她会受到波及，吴彦庄也不能独善其身，倘若她没猜错，很快，朝廷就会来人处置这件事。

    而且很有可能瞒过顾漪澜和蒙嘉，直接对他们下手。

    慕樱立刻紧锣密鼓的办起来。

    傍晚时分，慕云晗收到吴彦庄的回信，说他知道了，让她别担心，但也让她做好回京的准备。

    两天后，天高气爽，云淡风轻，是个很好的日子，慕云晗带着一队人马进了象山。