    从王陵出来，慕云晗一直处在一种奇怪的兴奋之中。

    她的人生又有了明确的目标——即便王陵中的线索并不能证明与顾凤麟有关系，但至少有了前进的方向。

    她在慕安的带领下，走遍了有可能会是王陵暗道出口的所有地方，虽然未能找到什么有用的线索，却是让小黑点儿又发现了一个洞穴。

    这个洞穴里生过火，住过人，按照小蔡的说法，至少有四个以上的人在里面住过半个月以上。

    经过仔细搜索，他们找到了一块兽皮，上面写着和飞舟中的纸条一样的字。

    “我在西京等着你，你，敢来吗？”

    慕云晗沉默了一会儿，微微笑了。

    西京，她总是要去的，但不是现在。

    这个不知道是谁的人，接二连三做这样的事，不就是为了引她去西京吗？她才不上当。

    “我们去吴将军那儿一趟。”慕云晗收起兽皮和纸条，和慕安等人说道。

    心中有怀疑，最好的办法就是去验证，而不是躲在一旁胡乱猜疑。

    行到半路，忽然听得前方有动静，于是几人藏了起来，但见吴彦庄领着一队亲卫从前方走过，去的方向正是驻地。

    亲卫们拉着一些独轮小车，车中不知装了什么东西，车辙深深陷入山道之中，十分沉重。

    慕云晗探询地看向慕安。

    慕安比了个手势，表示吴彦庄正是从王陵所在的方向而来，显然他们离开之后，吴彦庄又去了王陵，而且在王陵中拿了东西出来。

    慕云晗略一沉吟，示意小蔡悄悄跟上去，其余人等就地整休，等上小半个时辰再跟上去。

    深夜到了驻地附近，先不忙通传，而是找了个地儿藏起来等小蔡。

    小蔡很快回来，道：“不是金银财宝，是些融化铜汁的工具，还有一些用剩的铜块。”

    慕云晗略松了一口气，使人通传进去，吴彦庄很快接见了他们。

    慕云晗先感谢吴彦庄网开一面，又说怕给他增加麻烦，一边说，一边悄悄打量观察，只怕是个假吴彦庄。

    吴彦庄端端正正坐在那里，倒是看不出来任何异样。

    “不必谢，你进山有半个多月了，发生了很多事，京中已派钦差过来，大抵就是这两天就到，我估摸着是为了王陵的事。

    不瞒你说，今日我才带人去了王陵，用铜汁将王陵封死了，从此以后，再用钥匙是没办法打开的，除非毁掉王陵，或是从我们不知道的通道进去。”

    他站起来，神色落寞：“即便封死了，那又能如何呢？挡得住君子挡不住小人。”

    这句话里蕴含的意思太多了，王陵之中多宝物，现在是碍于皇室还有能力监管，等到山河崩溃的那一天，这些宝物根本保不住。

    或许，明火执仗盗墓的正是军队——如此多的财物，可以充抵很多军资了。

    慕云晗沉默了一会儿，低声道：“将军，您还记得你我二人第一次见面吗？”

    吴彦庄有些吃惊，不太确定地道：“记得，怎么了？”