    “此地不宜久留，速战速决。”

    慕云晗很快意识到，这个悬案一时半会儿断不了，在此多留一刻便多一分危险，于是几人匆匆忙忙往第三层去。

    飞舟大概是所谓的“能量”在上一次全部耗光了，已不能发出任何光亮。

    火把打起来，只能看到残余的半截飞舟张着大而冷冰的漆黑大口，寂寞地戳在悬崖边上。

    仿佛是一个身体残疾的巨人，张着口冷笑。

    慕云晗盯着飞舟看了一会儿，举着火把坚定地往里走。

    大概是因为失去了密闭性，又有来自深渊里的蒸腾水汽，飞舟里弥漫着一股说不出来的奇怪臭味。

    “姐，你看这个！”慕安用火把一照，大惊小怪。

    慕云晗走过去，只见在前舱正中那把椅子上，堆了一堆干涸的，疑似是人粪便的物体，旁边又有两具腐烂了的老鼠尸体。

    慕云晗皱起眉头，一阵恶心。

    狗剩儿“啧”了一声：“这什么人跑到这里拉屎拉尿，他是为了表示对前主人的蔑视和痛恨呢，还是为了表示到此一游？”

    “当然是为了表示不屑。”

    小蔡耷拉着唇角，不知打哪儿掏出根棍子，扒了扒，很肯定地道：“这大概得有半年以上了，这人吃的都是细粮。”

    “呕……”慕安喉咙一阵发痒，别开了头。

    小蔡撇撇嘴：“四处找找吧，以这人狂妄的性子，生怕别人不能发现他来过，定然会留下痕迹。”

    “这里，这里！”狗剩儿叫道。

    但见一张纸条被大喇喇地贴在那块透明的墙壁上，上面写着：“我在西京等着你，你，敢来吗？”

    字体肆意张狂，旁边画了一个人的头像。

    光头无发，眉目俊朗，整张脸被朱砂涂成了鲜红色。

    慕云晗一眼就认出来那是异变之后的顾凤麟。

    而西京，则是齐国的都城。

    她抱着头蹲了下去。

    “姐，你怎么了？”慕安小心翼翼地碰触她的肩头。

    却见慕云晗猛地抬起头来，眼里有泪，却异常闪亮：“走吧。”

    众人便又沉默着走到断崖边。

    断崖下方一片漆黑，狗剩儿扔了一根火把下去，先时还能看到一点光亮，到后来就什么都看不见了。

    绳梯放好，慕云晗和小蔡一起往下，留了慕安和狗剩儿在上头守着。

    之前慕云晗只听别人说此处悬崖极险极深，真正自己走起来才发现路途之艰险。

    饶是她轻功不错，一路下去也够呛。

    到了下方，果然如同慕安等人所言，暗河水流湍急，河滩极小，除去飞舟残骸之外一无所有。

    再看那暗河流向的地方，却是一个很深很狭小的落水口，不知通往何方。

    小蔡默不作声地脱了外袍，在她反应过来之前，一头扎入水中。

    慕云晗揪着一颗心，不眨眼地盯着河面看。

    小蔡几个猛子扎下去又浮起来，喘着粗气道：“什么都没有，落水口太深我不敢进去。”

    “我们回去吧。”慕云晗知道必须放弃了，她不能拿旁人的命不当命。