    吴彦庄是个规矩肃然之人，为了安全，他这居所一棵大树也没有种，前方一片光亮亮的演练场，靠边一溜瓦房，坚固实用，却实在说不上美。

    慕云晗站在墙根下方的阴影处，静静等着。

    陈喜梅带了一群仆从，匆匆忙忙自瓦房里走出来，看到慕云晗就走了过来：“怎么起来了？”

    慕云晗指指左前方。

    一群军汉簇拥着两个人走过来，其中一人是吴彦庄，另一人被吴彦庄挡去大半，看得不太分明，但他身材高大魁梧，气势磅礴，让人无法忽视。

    慕云晗倒吸了一口凉气：“是蒙嘉。”

    陈喜梅也吃了一惊：“怎么会是他！”

    蒙嘉如今可谓是风生水起，更是与林有方斗得你死我活，这个关头，他竟然能离开京城来这里？

    慕云晗嗅到了满满的阴谋味道。

    正想着，就见那群人停住了，吴彦庄和蒙嘉一起朝她们这里看过来。

    哪怕隔着一个演练场，慕云晗也能看到蒙嘉眼里的亮光和野火。

    她低下头，转身离开。

    陈喜梅小跑着跟上去：“他来这里干什么？我听说他近来名声很不好，唯利是图，在京中经常讹诈勒索人，好些人家都上了他的当，便是我娘家也不得不送上钱财。”

    慕云晗沉默着，几乎猜到蒙嘉此来是为什么了。

    钱财动人心，何况是那么多的钱财，蒙嘉想要逐鹿天下，需要的钱财军费何止一点？

    象山王陵正是一个极好的搜刮对象，确实值得他亲自走这一趟。

    下人摆了早饭，吴晖吉看到慕云晗十分欢喜，歪歪缠缠，追着问她为什么不把幸幸妹妹带来。

    慕云晗回道：“因为我有事，她太小了，带出来不方便。”

    “为什么不方便呀？”吴晖吉穷追不舍，开始话痨。

    “闭上嘴吃你的饭！”陈喜梅武力镇压了他，命乳母将他带走。

    二人怀着心事，默默用了早饭，慕云晗就让陈喜梅自去忙碌：“不用管我，我略坐一坐，知道蒙嘉的来意就走。”

    陈喜梅叹道：“我哪有心情去做别的？”

    蒙嘉此来，是祸不是福。

    慕云晗琢磨这许久，大致有了个数：“那也不一定，林氏让蒙嘉过来，打的就是鹬蚌相争渔翁得利的主意。

    吴将军在军中的履历声望不比当年的蒙五将军差，蒙嘉虽是后起之秀，却家世深厚，他不会不懂这些。

    所以我估摸着，不会做得太出格，至少颜面安全是有的，你不用太担心。”

    正说着，就有管事走到廊下禀道：“夫人，打听着了，圣旨斥责将军失职渎职，命就地去职，即日回京接受查办，此间事暂时交由钦差大人掌管处置。”

    虽未说明具体的失职渎职相关何事，明眼人却都知道必然是进入王陵一事泄露了。

    这是很大的事，抄家夺职丢了性命都是可能的。

    陈喜梅脸色苍白，勉强保持冷静打发走管事：“我知道了，你下去看着，别叫大家乱了。”

    待到下人离开，她便红了眼圈。