    慕云晗道：“当时我插了一瓶插花，您夸我的花插得清雅……”

    吴彦庄眸光闪了闪，最终淡声道：“我不记得说过这句话。”

    慕云晗叹道：“将军记性真好，过了这么多年，竟然记得这样的小事。

    我记得，是因为您是我的第二个病人，加上将军行事特别，让人记忆犹新。”

    吴彦庄皱起眉头：“我没说过，吴某正当壮年，不至于记不住自己说过的话。说吧，夫人至此，是想做什么？您若怀疑吴某，大可不必。”

    慕安等人悄悄握紧刀柄。

    慕云晗轻轻吐出一口气：“确实，将军没有说过这样的话，我这样做，是有原因的……”

    她将此行遇到的事简单说了一遍，吴彦庄淡淡地道：“我知道棺椁被盗一事。”

    他在封死王陵之前，曾入内探查过，看到棺椁里的乱象，不是没有怀疑过是慕云晗为了寻找什么东西而干的。

    但事情急迫，他便下令将棺椁重新钉死，再将里头收拾了一遍，将王陵彻底封死了。

    “即便夫人不试探吴某，吴某也要向夫人问询此事。”吴彦庄目光炯炯：“幸好我们都是爽快之人，否则……”

    否则只怕就要生出嫌隙，互相猜疑。

    两个人都有些心情沉重，树欲静而风不止，乱世多鬼魅。

    慕云晗走到后方，陈喜梅迎上来，惊道：“怎么成了这个模样！”

    在山里混了这许久，慕云晗不用照镜子也知道自己现在又黑又瘦，形容狼狈。

    她抚了抚鬓角，苦笑：“这个样子不是正常的吗？”

    陈喜梅没有再多话，而是亲亲热热的挽着她的胳膊往里走：“我正在收拾行李，大概不能在这里住了。”

    慕云晗有些内疚：“给你们惹麻烦了……”

    陈喜梅拍拍她的手：“不关你的事，即便没有这件事，也迟早会有这一天的，朝廷要用兵，不会让这里留太多人马，之前就调走了一批……何况夫君自来不与林氏交好，不被他们所喜。倒是你，你打算怎么办？”

    慕云晗道：“我也要走。”

    陈喜梅道：“要不，咱们同行？”

    “也好，那我明天一早就赶回去收拾行李……”

    二人说着闲话，各自歇了。

    次日一大早，慕云晗还未起床，就听外头传来一阵不同寻常的响动。

    她忙着起了身，陈喜梅派来的丫鬟急忙过来伺候：“天还早，夫人何不再躺会儿？”

    慕云晗道：“这是发生什么事了？”

    丫鬟犹豫了一下才道:“听闻钦差大人连夜赶路，这不，刚好到了，夫人正忙着使人准备房间吃食呢。”

    “可知是谁？”慕云晗揉揉眉心，要说这位钦差大人也真是来得急，竟然像是迫不及待似的。

    丫鬟摇头：“不知，奴婢只晓得这位大人好生威风，带了好几百亲卫过来，倒也规肃。”

    文官鲜有带着这么多亲卫赶路的，何况如此雷厉风行，多半是武将。

    慕云晗想不出是谁，连忙收拾了，出去一探究竟。