    陈喜梅沮丧得很：“慕姐姐，知道钦差带了几百名亲卫过来，我就猜着不大好了，果不其然。”

    慕云晗真心觉得内疚，只得道：“你别担心，我跟着你们一起回去，竭尽全力，总要保你们平安无事，再不济，还有神官大人在。”

    陈喜梅勉强一笑：“是我没经过事，咋咋呼呼的。”

    慕云晗拍拍她的肩：“吴将军应该早就有数，先等等看。”

    不然吴彦庄也不会赶在昨天用铜汁将王陵彻底封死。

    陈喜梅叹口气：“无论如何，行李总是要收拾的，我去忙。”

    慕云晗点点头，也未多话。

    等到陈喜梅主仆走远，她又在客房里静静地坐了些时候，命人把慕安叫来：“此时吴将军与蒙嘉在做什么？”

    慕安皱着眉头道：“正在移交印信军务。”

    慕云晗便道：“你领我过去。”

    姐弟二人一起去了前头，吴彦庄治军极严，日常并不许闲杂人等乱逛，因此二人也没硬往里面闯，而是在出入必经之处站了。

    过了约有大半个时辰，吴彦庄自里头走了出来。

    慕安连忙迎上去，眼巴巴地道：“将军。”

    吴彦庄和气地拍拍他的肩，笑道：“我无事，不必担忧。正好我早就想回家了，在这里一留多年，是真的待不起啦。”

    这话是说给慕安听的，也是说给慕云晗听的。

    慕云晗见他神情轻松，确实没有愤怒或是沮丧的样子，便对着他深深一礼。

    内疚的话说得再多也没有用，反倒显得不痛不痒，只看以后怎么做吧。

    吴彦庄坦然道：“我不能陪你们了，得安排一下行程。”

    他一路走去，沉稳温和地与守在一旁的将士们打招呼。

    他越是沉稳，众将士越是激动难过，有好些人甚至叫道：“将军，让标下给您挑担牵马吧！”

    有人带头，其余人便跟着闹腾，一时之间吵成了一锅粥。

    “肃静。”吴光声嘶力竭地吼着，自己的眼眶倒是先红了。

    “吴某不才，承蒙各位看得起，才能在此安然十余载，多谢诸位。”

    吴彦庄抱拳行礼，目光坚毅：“山长水阔，来日方长，若是有缘，或许还能再见。”

    吴光等几个亲随簇拥着吴彦庄离开，众将士闹嚷了一回，见钦差并不搭理他们，只得散了。

    一个亲卫走过来：“安国夫人，我家大人有请。”

    说的正是蒙嘉。

    蒙嘉坐在吴彦庄原来的位置上，低着头翻看文书名册，听见动静并不立刻抬头招呼慕云晗。

    慕云晗也不着急，静默地观察着他。

    他的胡髭修剪得很精致漂亮，身上的二品官服熨烫得齐齐整整，官靴纤尘不染，看起来得意得很。

    再仔细一看，眉眼里的欢喜藏都藏不住。

    他为什么欢喜，她当然是知道的，因为顾凤麟不见了。

    慕云晗低头喝茶，她察觉到蒙嘉也在悄悄打量她，不过秉承敌不动我不动的宗旨，只作不知。

    蒙嘉看到她巍然不动的样子，装模作样地道：“啊，你来了，怎么也不出声。”