    “不敢打扰钦差大人。”慕云晗敛衽为礼，十分恭敬。

    蒙嘉轻轻叹道：“你这又是何必？拿我开涮很有意思？”

    慕云晗还是那副恭恭敬敬的样子：“大人说笑，我怎敢拿您开涮？”

    蒙嘉不说话，只是沉默地注视着她。

    慕云晗也不说话，静静地站着。

    气氛一时僵硬下来，十分尴尬冷凝。

    良久，蒙嘉叹息一声：“我听说了他的事，你节哀。”

    慕云晗猛地抬头：“不知大人是听谁说，又是说的什么事？”

    蒙嘉自然看出了她的恼火愤怒和提防，先是十分生气，他又没招惹她，见她在外徘徊不去，以为她是想要见他，这便顺着她的心意来，让人请她进来。

    可她见了他，便是这样一幅对待仇人的模样，他欠她的么？

    “你……”他怒气冲冲地瞪向慕云晗，可看到她眼底的一片猩红，突然就泄了气：“你别误会，我没有幸灾乐祸。”

    “真的吗？”慕云晗淡淡一笑。

    她明明是在笑，可因为眼神太过凄惨悲凉，比哭还要让人难受十倍。

    蒙嘉不敢与她对视，他不能不承认，知道顾凤麟失踪，再不能与她在一起，他是有那么几分窃喜的。

    “真的没有幸灾乐祸。”他小声道，也不知道是说给她听，还是说给自己听，“我来这里，更多是为了你。”

    “象山龙脉下方有王陵，王陵便是顾氏、慕氏老祖宗的埋骨之地，更是天仙降临之地，这件事早在暗中传遍了。”

    蒙嘉不自觉地将手抠着桌面，轻声道：“京中更是传言，吴彦庄监守自盗，违背太祖遗训，让奸人进入王陵肆意破坏，这是抄家灭族的大罪。

    即便不是我来，也会是别的人来，我来尚且能给足吴彦庄体面，换了旁人，你以为会怎样？

    当场便可将他拿下，再将他的妻儿一并打入牢笼，重兵押解送入京城，你以为我带来的几百亲卫是吃干饭的吗？”

    慕云晗听得暗自冷笑，说话却是不温不火的：“我住得远，并不知京中是怎样的斗法，也不知您是占了上风还是下风。

    不过有句话您是说对了，倘若您不愿来，谁也拿您没办法。如此，我替他们夫妇多谢钦差大人手下留情。”

    她巧笑嫣然：“还有一件事，我得表达一下对您的敬仰之情，方才象山守卫十分愤怒，但见吴将军衣饰整洁，心情愉快，承诺将来再次相见，便熄了大半怒火。

    再见钦差大人不理睬他们，十分忍得十分安静，便也没有理由闹腾起来，不然只怕一场兵变近在眼前。所以大人真的是手段见长，令我佩服。”

    蒙嘉微微变了脸色，死死盯着慕云晗。

    他向她表白，说此来更多是为了她，也对吴彦庄手下留了情面。

    她却毫不客气地撕下他的面皮，证明来是为了他自己的私利，为吴彦庄留体面是为了办事顺利，不引起兵变。

    再加左一个您，右一个您，回绝警惕生分之意再明白不过。