    倘若是个要脸皮的，就该晓得哪怕她的丈夫已经失踪，甚至死亡，她也不想和他有任何瓜葛。

    这应该就是慕云晗的本意。

    蒙嘉一时意兴阑珊冷了心肠，一时却又十分不服输。

    他端茶送客，以退为进：“多谢夫人夸奖。你来此间，是为了吴彦庄打听消息，我现已告诉了你，没其他事的话，咱们下次再聊？”

    “告辞。”慕云晗自是不会纠缠，爽快离开。

    蒙嘉看着她的背影，叫人进来：“去问问，安国夫人为何如此黑瘦憔悴。”

    她失去了挚爱的丈夫，可想而知经历了多少困苦艰难，但始终是妇人，日常多数在家，出入有车，若无特殊情况，断不可能变成这样。

    他早在知晓她回到守山镇之后，便暗里安排商家药铺的十三娘替他盯着。

    十三娘尽职尽责，却没办法穿透铁板一块的守山镇，打听到有关慕云晗的一切。

    因此传递给他的信息都是“深居简出，难得见到，偶尔见到慕二姑娘，看起来过得不错”之类的话。

    再有就是前些日子曾收到过一封写着“有客至，颇多神秘之处，入了守山镇再未出现”的信。

    至于慕云晗会在吴彦庄这里出现，是真的出乎他的意料之外，他原本打算此间事了，再去拜访她的。

    可惜，意外相遇不是惊喜，她的样子更是让人担忧。

    蒙嘉摸了摸鼻子，站在窗前看着远处苍茫的丛林，微微叹了口气。

    慕云晗回到后院，但见吴彦庄与陈喜梅站在廊下，竟是在等她的样子，便疾步赶上：“不知二位何时出发？”

    吴彦庄道：“我二人打算明日出发。”

    急是急了些……慕云晗道：“那我这就告辞，回家收拾东西，跟着你们一起入京。”

    吴彦庄摆摆手：“不急，苏久洲，你打算怎么办？”

    慕云晗早有打算：“把他送给钦差大人，钦差大人缺钱，想来很乐意从他身上刮一层油。”

    吴彦庄便笑了：“夫人不必担心，吴某早在答应顾神官做这件事之时便已有了准备，入京并不会如何。现下，我有一件事要拜托夫人替我周全。”

    “请侯爷吩咐。”慕云晗再看陈喜梅，见她眼角的愁意已经淡了许多，转而多了一层期待，便知吴彦庄已经安抚好了她。

    吴彦庄道：“我有一支亲卫，人数不少，不在名册之上。不便与我入京，请夫人暂且安置他们。待过些日子，避开这阵风头，我再安排他们北上，不知夫人可方便？”

    慕云晗道：“多少人？”

    吴彦庄伸出一根手指：“一千精兵。”

    慕云晗忍不住心生感慨，这么多武力超值的精兵，几乎可以拉起来做一番大事业了。

    忠君爱国的吴侯爷，其实也没那么本分老实嘛，不然怎会养私兵？

    她想着，再看陈喜梅也是一副吓到了的样子，便笑了：“大人高瞻远瞩。”

    吴彦庄听出她语气里的揶揄，无奈道：“这是顾神官在若干年前给吴某的忠告。”