    慕云晗故意道：“即便是阿麟给的忠告，也要大人肯听才是。”

    吴彦庄摇头：“他不是让我养兵护我自己，而是预测到将来有一天，或许家国有难，会用到这一批人马。”

    提到家国有难，三人的心情都没来由的低沉。

    陈喜梅转了话题：“听说刚才蒙嘉和你见面了，他没有为难你吧？”

    慕云晗摇头：“为难倒不至于，不高兴是真的。他说象山内的秘密早就被大家知道了……”

    她把和蒙嘉的对话说了一遍，吴彦庄淡淡地道：“他是冲着王陵的财宝来的，蒙嘉野心勃勃，所图不小。”

    “那怎么办？”陈喜梅虽然聪慧，但对于乱臣贼子这种事还是很害怕，觉得那是大逆不道。

    “不怎么办，一切自有天意，赵氏气数将尽，无可挽回。从去年到今年已经过去一年，若按那个预言，明年，赵氏大厦便将倾倒了。”

    吴彦庄很是冷静地拍拍陈喜梅的肩，低声道：“不要大惊小怪，你夫君我做的这几件事也是大逆不道。”

    陈喜梅低下头，常常叹气。

    慕云晗道：“多谢将军一再援手。”

    吴彦庄摇头：“不必太过在意，我是综合考虑之后才下的决定，若无那个预言，我未必肯做，且顾神官已经给了我足够的好处，夫人慢行。”

    他很利落地结束了谈话，拥着陈喜梅离开。

    慕云晗站了片刻，笑一笑，回去收拾了简单的行李，叫上慕安等人自行离开。

    行至军营门口，看到蒙嘉身边的亲随站在远处不停张望，只作不曾看见，施施然离去。

    另一边，陈喜梅揪着吴彦庄的袖子小声道：“我听你们说话云山雾罩的，什么预言，明年大厦将倾，天意的，是什么意思？顾神官给了你什么好处？”

    吴彦庄看着这吓坏了、却一直强作镇定的小女人，柔情顿生，大掌轻柔地抚摸着她的发顶，温声道：“你不用担心，有我在，无论如何不会让你们娘俩吃苦受罪。”

    陈喜梅却远超他想象的聪慧，她压低声音：“那个人是蒙嘉吗？是顾神官告诉你的吧？他远道来此专为求财，你却让人用铜汁封死了王陵，会不会得罪他？”

    吴彦庄没有否认顾凤麟告诉他蒙嘉的事，却道：“一，我是王陵守将，岂能因为不敢得罪他就打开大门，任取任予？只会让他看不起我，将来亦不会信重我。

    二，他若为了这么点事就记恨于我，那他一定不是那个人，不值得我予之方便也不值得我跟随，我就要另打主意了。

    三，我之所以做这些事，并非因为我自私自利、出尔反尔，而是因为我忠的是天下，而不是赵氏。

    我愿天下太平，百姓安居乐业，富足有礼，也愿我的妻儿家人平安喜乐，健康长寿。”

    陈喜梅红了眼睛，又哭又笑：“老头子，我懂，我都懂，我怕你愚忠，也怕你一根筋，更怕你是个奸猾冷酷小人，现在我不怕了。”

    吴彦庄揉揉她的头：“别哭，未来路还很长。”