    吴彦庄早年是个鳏夫，身边伺候的多是亲兵，没什么女人。

    陈喜梅嫁过来时带来不少婆子丫鬟，后来添了孩子，又添了一些下人。

    现在这些人都不能跟走，全被送到慕云晗面前，由她代为处置。

    与此同行的还有那一千私兵的头领——一个叫做欧奇峰、五大三粗如同庄稼汉的黑脸汉子。

    欧奇峰穿着寻常家丁的衣服，木讷里透着土气，若不是慕云晗之前见过他，根本不会想到他是私兵头领。

    她却知道，这个看起来木讷土气的男人，勇武过人，精通兵法，无比忠诚。

    她打发安置了这一批人。

    是当地人的，愿意回家的，每人发给安家银子，拿回身契，自行离开。

    家在其他地方，不愿离开或是暂时不能离开的，便留在她的庄子里做事，按时发给月银。

    至于这一千私兵，化整为零，或是加入她的护卫队，或是进入她的庄子、铺子、甚至地里、山林里去做事。

    反正都是些农家子弟出身的，之前跟着吴彦庄也是屯田种地，都懂得怎么干农活。

    虽说这许多人安置起来很花心力，但搁不住她家大业大时间多，不急不缓地也就安置好了。

    在这期间，慕安照常在军营里走动当值，悄悄将消息传回来给她。

    道是吴彦庄走后，蒙嘉便安排人入山查看龙脉、王陵，打的旗号是要调查真相，以便为吴彦庄洗清冤屈。

    再后来，往山里去的频率和人手越来越多，还找慕安谈过几次家常叙旧。

    慕云晗的感觉不太好，就让人给慕安带信，让他装病回家。

    可送信的人回来后，带来的消息却是蒙嘉已经带着慕安进了象山。

    慕安给她的信说得很清楚，他若不跟了蒙嘉去，蒙嘉必然来骚扰她，何况，他也想看看蒙嘉究竟想干什么。

    慕云晗苦笑。

    这是蒙嘉的阴谋，他要找人领路去象山，不愁找不到，之所以一定要把慕安拉上，不过是捆绑而已，是不叫她置身事外的意思。

    她提心吊胆，总怕会发生什么意外。

    担忧了五六天，却见蒙嘉的亲兵将慕安抬回来了，说是慕安吸入瘴气生了病，送他归家将养治病。

    慕云晗客客气气打发走蒙嘉的人，忙着让顾长青给慕安诊治，却没什么问题。

    慕安娓娓道来前后因果。

    他领着蒙嘉一路走到山谷，发现水池还在，入口处却被吴彦庄炸毁封死了。

    蒙嘉手下的人破口大骂，蒙嘉却从始至终心平气和，问他是否有其他办法。

    他说没有，蒙嘉也不为难他，自己带人挖掘清理通道。

    蒙嘉十分暴力粗鲁，根本就不担心被人发现，要掩人耳目什么的，弄不开的地方直接上火药。

    慕安看着很是担忧，他对里头的情景布局很是熟悉，担心这样的暴力震动会引起大面积坍塌，于是委婉地说了。

    蒙嘉没表态，只道：“我看你像是病了，回去养病吧。”

    不由分说，便让人把他送下了山。