    蒙嘉听说慕云晗就这么静悄悄的走了，气得捏碎了一个杯子。

    她还是一如从前，我行我素，想来就来，想走就走，从来不顾及他的想法。

    好像觉得他永远都会一直等着她，纵容她，原谅她，哄着她似的。

    可是不对，他是她的谁啊？

    与其说她是在他面前嚣张，不如说她是根本没把他当回事。

    这个认知让蒙嘉沮丧下来，他静静地坐了好一会儿，收拾起情绪，换上一张爽朗的笑脸，命人准备了一桌好酒菜，去请吴彦庄喝酒谈心。

    他对吴彦庄这个人从来充满了好奇、敬意与忌惮，如今此人背着骂名极不光彩地回到京城，难免受到林氏的打压与猜忌。

    敌人的敌人便是他的朋友，无论如何，他也要好生拉拢一番，即便不能让吴彦庄向着他，那也别做敌人。

    吴彦庄很快应约而来，二人就齐赵之间的大小战役、整体战局交换意见，讨论不休，争得面红耳赤，却是出奇的和谐。

    喝得半醉之时，二人借酒装疯，蒙嘉拍着厚实的胸膛大包大揽，表示一定要替吴彦庄洗涮冤屈，保他平安无事。

    吴彦庄则称赞他年少有为，有名士之风。

    陈喜梅很快将此间消息传递给慕云晗，叫她不要担心。

    慕云晗听了之后，不过一笑，都是聪明人，这就算半勾搭上了，确实不用她太过担心。

    慕樱浮想联翩：“姐，蒙十哥来这里，会不会还有其他想法？”

    慕云晗含笑逗着幸幸，头都没抬：“他是枭雄，注定要成就一番大事业的，这种小事不能与大事相提并论。

    你放心，他暂时顾不上咱们，至少也要一个月以后才会有空找上门来。”

    慕樱不说话了，将手抠着衣服上的绣花，十分为难的模样。

    慕云晗知道她有话要说，但是难以启齿，因此也猜到是什么，可是并不想听，便对着幸幸做了个鬼脸。

    幸幸有些时候没见着娘了，刚见面时并不想搭理她，但架不住血脉亲情，之后一双乌溜溜的圆眼睛再没离开过慕云晗。

    此刻见慕云晗居然做了个鬼脸，便手舞足蹈，大笑出声。

    她是夏初生的，这会儿有四个多月，灵动可爱，特别爱笑，笑声清脆悦耳，具有魔力，让人听之忘俗。

    慕云晗一听这笑声便忘了所有的烦恼，将头埋在小婴儿软软的小肚子上蹭来蹭去。

    幸幸白胖的小手抓住她的头发使劲地笑，先还很温柔，后来就暴力起来，扯得慕云晗抓着头发只是叫疼。

    这样一来，慕樱也不好往下说了，忙着上前帮忙解救慕云晗的头发，和幸幸说道：“乖宝儿，不能这样，娘会疼的。”

    幸幸将胖拳头塞进嘴里啃了一会儿，哈哈笑着翻了个身，翻过去就翻不过来，乌龟一样笨拙地挣扎着，“哼哧哼哧”挣得小脸通红。

    醉酒并不能阻挡吴彦庄回京的脚步，他和陈喜梅带着为数不多的家将和下人，一大早便登上了回京的路。