    “蒙十哥这个人奇怪的很，之前一直拉着我，我觉着是想把咱们都拉下坑，可到最后关头却又放了我，他到底什么意思？”

    慕安琢磨着蒙嘉的意图，和慕樱对了一个眼神。

    慕云晗轻声叹息：“我越来越看不透他。”

    却听慕樱小声道：“姐，我有句话不知当讲不当讲。”

    慕云晗不想听，下意识地想拿话来挡。

    慕安却道：“姐，这也是我想说的，你且听一听。”

    慕樱紧接着道：“姐，从前我不敢和你说这话，这次你又重新走了一趟王陵和象山，你觉得姐夫还能回来吗？”

    这话问得委婉，其实等于告诉慕云晗，顾凤麟回不来了。

    慕云晗变了脸色，眼里满是怒火。

    慕樱很小心地盯着她的眼睛，小声道：“我知道你不高兴，可我还是要说，因为我们是你最亲的人。”

    “姐夫有否告诉过你，他所看见的，他的未来是怎样？”

    慕云晗全身僵硬，拒绝回答。

    “姐夫告诉过我，他说他的未来是一片漆黑不到底的悬崖。”

    慕樱冷酷地道：“他还和我说，若是他一年后没有回来，那就证明他永远不会回来了，请你忘了他。”

    “过去整整一年了，我一直未曾提及此事，是怕你受不了。

    但这一次，你亲自走了一趟，蒙十哥也来了，以他这样胆大妄为，象山王陵断然不能安好。

    没了王陵，你的指望和寄托是什么？承认吧，姐夫不会再回来了。

    王陵除了我们所知道的入口，哪里还有什么隐藏的出口？

    若是姐夫还活着，他为什么不回来？退一步说，就算他还活着，他为什么不回来？他还有正常人的意识吗？”

    慕云晗忍无可忍：“那你倒是告诉我，就那么一点点地方，他若是没了，为什么没有看到他的身体？”

    她不愿意用“尸体、遗体”这样的词来形容他，觉得哪怕是这样想想，也是对不起他。

    “他若没了，为什么我会在王陵里找到那样的东西？慕安，你说给她听！”

    慕云晗情绪太过激动，自认没办法和慕樱说下去，更觉着若是此次争执她若输了，便不得不承认某个事实。

    而那个事实，是她绝对不愿意承认的。

    慕安沉默了一会儿才道：“姐，不可否认，咱们离开以后，确实有人进去过，但是我赞同小樱的话，若是姐夫还活着，或者还是个正常人，他不会过了一年多还不出现。”

    慕云晗站起来：“你们都不必说了，现在我们面前有两个选项。

    一是相信吴彦庄、或者我们同行的人当中没有内贼，那个溜进去搞破坏并留下字条的人是从其他暗道进去的。

    二是我们中间有内贼，这些事都是他在捣鬼。那么话又说回来了，谁是内贼，目的是什么？”

    “目的当然是引你去齐国了，你也说了，上次他们想对你做什么，但是没来得及。”慕樱说道。

    慕安看着慕云晗的神色，轻轻摇头，示意慕樱不要再说了。