    慕樱着急道：“事实如此，否认有用吗？”

    慕云晗起身就走，看都没看他们一眼，她出去时罕见地发了火，把门砸得巨响。

    慕安小声道：“我早说你急了些，你偏要挑在这个时候说出这样的话，不是让她不舒服吗？”

    慕樱瞬间红了眼圈，眼泪止不住地往下掉：“我又不是为了自己，我是为了她好，也是为了完成答应姐夫的事。”

    当初，顾凤麟曾与她秘密交谈过。

    他说，他恐怕不能善终，但是很担心慕云晗和孩子的未来。

    “若是男孩子还好一些，即便赵国覆灭，群雄也想要借他这个名头扯虎皮拉大旗，纵然颠沛流离，也不至于有多惨。

    若是女孩子，只怕此生都难安定，必得有一个强悍有力的人才能护住她们。

    你姐姐外柔内刚，生性倔强，届时必然不肯承认我已出事，无论多难都会一直坚守。

    我要你答应我，若是找到我的尸体，请伴随她宽慰她，让她早些振作起来。

    若是不曾找到我的尸体，也请你让她相信我已不在人世，或许躯壳还在，但灵魂已经死亡……

    我希望她能找到幸福，大乱将起，她注定不能安然，我不想她颠沛流离，只想她安然一生。

    我曾将她托付给蒙嘉，我也相信蒙嘉会对她好，所以，要拜托你替我完成这个心愿了。”

    慕樱失声痛哭：“你以为我想做让姐姐讨厌的没良心的人啊？你以为我想承认姐夫再也回不来了啊？我不想的！

    但这是我答应过他的，我在他面前发过毒誓，我倒是不怕毒誓应验，可是我真的想要姐姐和幸幸过得好。”

    也是从那个时候开始，她才知道，在很久很久以前，顾凤麟就已经开始布局。

    他带着慕云晗在蒙嘉、蒙老夫人面前博好感，哪怕是双方闹得最厉害、最僵硬的时候也没有放弃。

    他可以舍下男人的骄傲和痛苦，去拜访蒙嘉，和蒙嘉谈条件作交换。

    这样的人，她又怎么忍心不达成他的心愿？何况这是养她长大，教她成人的姐姐。

    慕安将慕樱拥在怀里，轻柔地拍着她的背：“别哭了，我没有怪你的意思，我只是说咱们再缓缓，现在太急了。”

    慕樱嘟起嘴：“我是很急，我怕晚了就来不及了。”

    慕安被她惹得笑了：“傻丫头，那是姐夫一厢情愿的想法，咱们该说的已经说了，其他的要姐姐自己乐意的。

    否则她要咱们这种弟妹有何用？专门给她添堵的吗？她爱去齐国，咱们就陪她去。

    她不想嫁人，咱们就守着她，尽力护着她和幸幸。行事做人，无愧于心即可。”

    慕樱收了眼泪：“你是这样想的，那你刚才不说，一直附和我？”

    慕安道：“我若再帮着她说话，她岂不是更不肯听你说话？别看她现在生气，其实该听的都听进去了。”

    慕樱道：“你说实话，真的有暗道吗？”

    慕安道：“应该是有的，但姐夫确确实实可能回不来了。”