    慕云晗怒气冲冲出了房门，本想去看幸幸，想想自己不该把怒气和怨气带到孩子面前，加上心情确实很糟糕，便去了从前顾凤麟的居所。

    顾家的小院子还在，一直没有变样，顾老头夫妇仍然住在这里。

    这个时候这勤恳的老夫妇都在大宅那边忙碌，院子里只住着两个负责洒扫浆洗的小丫鬟。

    小丫鬟看到慕云晗，当即跪下了，唯唯诺诺：“夫人是要找阿公和阿婆吗？奴婢去叫他们过来？”

    慕云晗摆摆手，命二人退出院落，不要打扰她。

    时值中秋，院子里的紫藤和樱桃树叶片已经泛黄，唯有那两棵野茶树枝叶繁茂，青翠无比。

    紫藤架下还放着那张白藤躺椅，顾神婆爱惜东西，时常将它擦得干干净净，只是年岁久长，白藤泛黄，但也包裹上了一层玉石般温润的包浆。

    慕云晗仿佛看到那白藤躺椅上方坐着一个安静美丽的白衣少年，乌发雪肤，墨眼如玉，优雅高贵，不食人间烟火。

    她慢慢走过去，小心翼翼地坐在躺椅上，闭上眼睛靠到椅背上。

    椅背被阳光晒得温暖，靠在上面，热气透过夹衣直入背脊，仿佛是他在拥抱着她。

    她闭着眼睛，婴儿一样地蜷在椅子里，很小声的低声呢喃：“阿麟，我想你。”

    “你知道吗？我们有了女儿，她叫幸幸，长得可爱活泼又美丽，把咱俩最好的地方都继承了。

    我教她叫爹爹，不管你在哪里，我都希望你能听见。我知道你全心全意对我好，但我也想要对你好。

    既然你有可能在齐国，那我就去齐国找你，一年找不到，那就两年，两年找不到，那就三年……”

    慕云晗的声音越来越小，眼神也越来越坚定。

    “喵呜……”一条黑影自墙头跃下来，准确无误地落到她怀里。

    玄金胖胖的身子圆得像球，落下去就顺势打了个滚，将软软的肚子翻过来对着她，绿眼睛里满是讨好。

    慕云晗对着这样一只猫，还能怎么样呢？

    她轻柔地挠着玄金的肚子，把它抱起来放在胸前，将脸贴着它，小声道：“好玄金，别担心我，我会好好的。”

    她不会沮丧，不会得过且过，她会努力过好每一天，努力活得更好更长久，努力守护幸幸，看幸幸长大成人，嫁人生子，幸福度日。

    玄金舔舔她的脸颊，咕噜了一声，仿佛在说，有什么大不了的，它也会帮她看着幸幸。

    小院门口探进两个脑袋，一个是慕安，一个是慕樱。

    慕云晗假装没看见他们，手指头都没动一下。

    慕安拉着慕樱走进来，涎着脸笑道：“姐，这个地方还和从前一样啊。”

    慕云晗故意道：“地方还是一样，就是人变了。”

    这是在挖苦他们俩忘了顾凤麟的好。

    慕安和慕樱苦笑一回，慕樱道：“好了，我该说的话都说出来了，要怎么做还不是你自己拿主意，反正我也不能强按牛头饮水，你便是走到天涯海角，我豁出命也跟着你。”