    慕云晗哼了一声：“谁要你的命，我养你这么大，是为了要你的命？自己去墙角站着，不许吃晚饭！”

    慕樱立刻很乖地站到角落里，面对着墙，嘴里却是不停地道：“姐，那个苏久洲想要见你，见是不见？”

    “不见。”慕云晗又指使慕安：“墙头草随风倒，你也去站着。”

    慕安只求她消气，立刻麻溜地跑去站着，也学慕樱不停说话：“咱们地里有一批药材该收了，趁着这段日子秋高气爽太阳好，赶紧的晒干，地里缺一个盯着干活的人，姐您真的确定要我虚度光阴？”

    慕云晗没好气地扔了鞋子去打他：“滚，罚你去收药材，收不完不许回家吃饭！”

    慕樱贼眉鼠眼地偷笑，她便指着慕樱：“你去带着人做饭，务必将药材抢收完毕。”

    慕樱立刻一溜烟跑了，院子里转眼便又只剩下慕云晗和玄金。

    她又坐了一会儿，抱着玄金站起身：“走，咱们该去看幸幸啦。”

    小丫头的笑纯真无邪，能让她忘记所有的忧愁。

    转眼之间，一个月过去，天气渐渐寒凉下来，各种可怕的传说纷至沓来。

    有人听见象山里传来可怕的轰鸣声，传说那是龙脉里龙被惊醒，要翻身上天。

    龙翻了身，按着当地的民间传说是会地动，于是人心惶惶，就连关在地牢里的苏久洲都知道了。

    慕云晗想想自己反正身份已经暴露，实在不必再忌讳什么，便让人将守山镇里正和几大姓的族长、族老们请来吃饭，主要目的是为了安稳人心。

    她没说多的，只举两个例子。

    第一，身为神官夫人的她，不曾听到神官大人的示警，且神官大人很放心她在这里养病。

    第二，镇守象山龙脉的军队一直都在，他们都没乱，大家何必着急害怕？

    这样的例子本来很有力量了，但还是抵挡不住众人的恐惧之情。

    张家的族长不好不给她面子，和她对着干，就让底下一个族老开口：“可是象山里有大响动是真的，我儿这几天就在竹林那边制玉液酒，带去的狗都被吓尿了。”

    慕云晗心里鬼火蒙嘉的肆无忌惮，却也只能装作淡定的样子：“哪有那么夸张，我说没事就没事，你们相信我吧。

    咱们的房子都是新修的，再是坚固不过。便真是有什么，你们又能逃到哪里去？

    外间在打仗，北方今年的旱情仍然是没有得到缓解，听闻各处抓壮丁抓得厉害，也就咱守山镇没人敢来找茬。”

    众人一听，倒真是这么回事，议论一回，十分无奈。

    慕安这个时候才慢悠悠地道：“张五爷爷，您说的那个响动怕是您老耳朵不好，听误会了。

    我这几天常往竹林那边巡逻，是能听见一些响动，但没那么夸张，狗不是吓尿了，而是因为偷吃东西被骂的。”

    众人跟着笑了起来：“吃饭吃饭……阿麟就是咱这儿长大的人，他能害了咱们？晗丫头还在这里呢。”

    如此又过了十来天，象山里轰鸣声终于消停，这意味着，蒙嘉得手了。