    苏黎茫然的看着树木茂密杂草丛生的四周！

    还有自己身边这八个人，都是什么鬼，骨瘦嶙峋的一个个还穿着古代短衫。

    “这，不对吧！什么情况？”

    苏黎只记得他在黄山旅游时，为了拍一张照片，可能因为太帅招了天妒，一个没站稳，掉入山崖。

    下坠时，苏黎还有空想呢，哥们这怕是要露脸了吧，怎么着明天也能蹭个腾讯新闻头条啥的吧。

    可就是一直坠落，始终也没到底啊，原本已经放弃挣扎的他，越发恐惧起来，这本应该是瞬间死亡的过程，硬是被无限延长放大了。

    然而此时，自己这状态，又是几个意思？前后完全不搭啊！

    自己身上不但一点伤都没留下，还换了身衣服，特么的谁给换的？

    “小弟，为兄这里还有半块饼，你吃点。”

    苏黎身边一个男子，摸出半块大饼，小心翼翼掰下拇指大小的一块递了过来。

    苏黎一脸懵逼的看着男人，男人的目光倒是挺真诚，而且还透着怜惜！

    苏黎见了也是下意识的接过。

    可！你倒是真大方点啊，这么一小坨，塞牙缝够否？

    不过此时苏黎也确实感觉腹中饥饿，虽然少，但也聊胜于无塞入口中。

    一咬之下，牙齿硬是没干过着小块饼，差点没把牙给蹦了，一整块就这么落入腹中。

    感情这哥们不是小气啊，幸亏只是掰下这一小坨，不然非噎死不可！

    苏黎捂着牙，嘀咕道：“怎么这么硬？”

    “小弟，这面饼为兄贴身放了半个多月了，自然是硬了一些。”

    苏黎听了脸都绿了，一阵干呕，半个月也就算了，你特么的还贴身，你贴哪了？

    苏黎在男人身上瞄了几眼！

    又是一阵干呕，疯了吧，这东西能吃？都能制成标本了吧？

    可看着周围人羡慕的眼神，苏黎也只能尴尬的笑笑了。

    再度打量了下四周，问道：“兄台，这是哪里啊？”

    “小弟，你没事吧？此乃幽州公孙度治下的黑山地带，往南可至北镇县，我们这是准备投奔飘渺村啊！”

    “什么鬼？幽州？公孙度？是不是还有个公孙瓒？”

    “是及，是及！”

    苏黎心里妈卖批的，是及你一脸啊。

    “现在是哪一年？”

    “光和六年。”

    “卧槽！”

    苏黎好似被雷劈中一般，目瞪口呆的看着眼前之人，这特么的是三国啊！呃，不是，这应该是东汉末年！三国还没出现！正是发展的好时机啊。

    前世虽然没怎么看历史，但三国类游戏可没少玩，对于年号还是略知一二的，特别是这个年份。

    苏黎此时有些兴奋了，这是三国啊，是一个热血的年代，同样也是一个残酷的年代，人命如草芥的年代。

    像苏黎这样，不喜欢平淡的年轻人来说，这样的年代，活下去，才有点意思啊！

    特么的手摇着羽扇，指点江山，想想就带劲！

    苏黎美滋滋的沉寂到自己的幻想中。

    已经开始着眼于未来了，仕途嘛！咱起步就从公孙瓒开始吧，先去投了那公孙瓒，也不用跑太远，要不万一给山贼干了可就不好了，然后只要等着大耳贼刘备过来，再跟着大耳贼走，帮这刘皇叔先占下一块基业，苏黎相信，凭借自己对历史的先知先觉，在黄巾起义之中绝对能帮上大忙。

    至少让开局拿了一手好牌的刘备不至于把牌打的稀烂，想想关羽张飞这样的万人敌在手，这是多少诸侯梦寐以求的手下啊。

    要是以后这大耳贼实在扶不上墙，那就去投了曹操，不说别的，只要改变赤壁之战这一场战役的结局，曹操很可能会在死前统一全国了吧。

    至于当主公，苏黎还真没那个底气，自己可没当大领导的才华。不过找个大山靠着美滋滋的活下去还是可以做到的，人一生才多少个年头，在这样的世界里能活的滋润点，足以。

    “小弟，小弟，你怎么了？”

    “没……”苏黎话还未说完，只听马蹄声由远及近而来。

    苏黎闻声望去，只见远处，两道身影快马而来。

    为首一位女子素衣飘飘，宛若仙子。

    身后一名文士打扮的书生策马紧随。

    苏黎看了眼睛都亮了亮，俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，卧槽！以苏黎的经验判断，这绝逼是位绝世美人儿！

    莫不是三国时的女子都这么英姿飒爽的吗？

    马云禄？苏黎脑海里立刻思索着三国知名美女，可那不是应该是马腾的闺女吗？在西凉啊，不可能出现在幽州才对吧，公孙度的女儿？也没听说这货有如此绝色的女儿啊！

    苏黎还在寻思着，两人已经到了近前。

    女子飘逸的跃马而下，激动的跑到他们这群难民面前。

    “哈哈，一二三，十个人，太好了。大家都饿了吧，是不是没衣服穿？想要衣食无忧吗？想要一片安宁的家园吗？来来，跟本小姐走，本小姐以后养你们了。”

    苏黎一脸懵逼，仙气十足的美女形象瞬间坍塌，这姑娘原来是搞传销的？

    唉不对，姑娘你数学是体育老师教的吧，带上自己，这里才9个人好吧，哪来的十个人。

    这妞啥情况，莫不是二傻子？

    可看看自己身边这些人，几个意思啊这？这一个个激动的，纳头便拜，此时已经跪倒了一片，只有自己木讷的站着。

    卧槽，合着，就自己才是那个二傻子吗。

    这时，女子身后的文士走上前来。

    一脸儒雅的微笑，抱拳道：“恭喜主公，贺喜主公，飘渺村终于有了第一批村民了。”

    “嘿嘿，对啊，我太高兴了，走大家随我回村，我给你们安排住处。”

    “多谢主公怜悯！”

    女人意气风发的笑着，显然对这些人相当满意。

    可，苏黎还在大眼瞪小眼呢，这特么的不对啊。

    这不按套路出牌啊。

    飘渺村是什么鬼？更可怕的怎么能有女主公啊。这特么的是三国啊，三国有女主公的吗？历史书里都没写啊！

    “小弟，还不快快拜谢主公！”貌似是自己大哥的男人拉着苏黎小声的说道。

    苏黎回头看了眼，拜托，您垒位啊？干嘛这么亲热！自己有大哥吗？我爸怎么没说！

    “哈哈，无妨，无妨，毋须多礼，以后都是自家人。”

    少女一副礼贤下士的模样说着，大手一挥。

    “走，我们回家！”

    “诺！”

    “是！”

    苏黎随着人群，跟着这一男一女向前走去。

    这一对主仆还是很讲究的，牵着马一副同甘共苦的架势领着路。

    没多远的距离，一座小村出现在眼前。

    整个小村背靠着一座陡峭的大山。

    四周绿树茵茵，村墙是一圈木栅栏围城的，面积还真是不小，不过苏黎怎么看，怎么像一个山寨，巨大寨门敞开着，门口也没有个把门的。

    看样子，真的挺寒酸的。

    苏黎随着人群进入小村，小村布局简单干净整洁，两条主干道成十字交叉，道路宽敞平整，远远的还能看到一条河流从小村北侧穿过。

    要说环境却是十分青幽美丽的，只是建筑少了一点。

    只能隐隐约约看到小村中心，四岔路口那里，有一片茅草屋。

    “就在前面，吃喝住都给你们准备好了。”

    少女兴致勃勃的边走边说道。

    小村的中心，一座相对高大的房屋矗立眼前，牌匾上铁画银钩的书写了三个大字，村长府。

    府前，一个宽敞的广场，路面全是用石材堆砌而成。

    在村长府侧后方，有三个茅草堆砌而成的巨大粮仓。

    苏黎打量着四周，越看越觉得寒酸，而和自己同行的众人看到这简陋的小村，却一个个激动的欢天喜地。