    “从这一刻起，你们都是我飘渺村的村民了，我叫叶芊芊，你们叫我芊芊小姐或者主公都是可以的，这位是副村长德泉，你们叫她德村长就好。”

    “诺，芊芊小姐！德村长！”

    村民们齐声应诺。

    叶芊芊很是臭屁的点点头。“嗯，从今往后，我们就齐心协力，共同努力建设我们的家园！杜二娘，今天小村的伙食就麻烦你了。”

    “诺，芊芊小姐。”村民中一个女人立刻答道。

    苏黎一脸懵逼，我去，这丫头怎么知道她叫杜二娘的。

    “你去吧。”

    叶芊芊说着，就转头看向貌似是苏黎大哥的男人说道：“苏大，你带领大家把屋子分配一下。我们村的粮草有限，还要劳烦你有空带领村民去狩猎，收集野果，村西那边的树林可以去打猎的。”

    苏黎懵逼的看着号称自己大哥的人拱手答道：“小人领命！”

    “嗯，你们下去吧。”

    苏黎继续懵逼的跟着自己大哥就要走，打算不管怎么样，先选个舒服的住处再说。

    而这时，就听叶芊芊喊道：“苏二，你留下来我有话问你。”

    没人答应，只见苏大停下身形，转头看着苏黎说道：“小弟，主公叫你呢！”

    “我？”苏黎指着自己鼻子，“苏二？”

    苏大点点头。

    好吧，苏二就苏二吧，苏黎挤出一副自认帅气的笑容问道。

    “芊芊小姐，你叫我有事？”

    叶芊芊没有立刻说话，而是看着大家都走远了这才开口问道：“苏二，你对我有什么不满吗？”

    “不满？没有啊，芊芊小姐如此美丽动人，我为何对你不满？”

    叶芊芊看着一脸帅气笑容的苏黎懵逼了，卧槽！这个npc调戏老娘？

    “咳咳，那个，你为什么不忠于我？”

    “啊？”苏黎一脸懵逼！

    “我很忠心啊！”

    叶芊芊白了苏黎一眼，那一抹媚眼，看的苏黎心神一荡。

    好美！

    好可爱的小丫头！

    “咦？”

    叶芊芊惊讶一声，看着苏黎一脸的懵逼，她实在搞不懂，10点忠诚度的苏二，怎么一个眼神突然涨到了99，比其他所有人都要高了！

    这个npc好奇怪啊。

    “那个苏二，你有什么特长吗？”

    “我？”苏黎低头看了眼自己裤裆。

    叶芊芊见了俏脸一红，我去，这个npc傻的吧，想什么呢？你往哪看呢，再看我阉了你，你信不信！

    “我是说，你会什么，你看，就像孙二娘，她会初级厨艺，苏大会初级狩猎，还有那个王大权他会初级建造，你会什么？”

    “呃？这些我不会啊！”

    “那你会什么？”

    苏黎犯了难！想了许久，苏黎有了主意，双手背在身后，45度角看天，一副高人形象的说道：“所谓天下大势，分久必合，合久必分，周末七国争雄，并于秦，秦灭，楚汉纷争，又并于汉…如今正是………”

    “打住，打住，什么什么啊，我就问你会什么，你跟我扯这些有的没的干嘛？算了，你下去挑选房子吧，一会来村长府邸用饭。”

    叶芊芊揉着太阳穴，这小子莫不是二傻子吧，想着转身离开，那位副村长对着苏黎一笑，立刻转身跟上自己的小主公。

    苏黎一脸懵逼，呃，我跟着小丫头片子扯这些有的没的干嘛？

    不过这个芊芊村长，还真是好看，要不先把她拿下，给自己当个暖床丫鬟。

    苏黎对这姑娘是一点敬畏之心都生不起来。

    自己可是做大事的男人，是主角来着！必定能当个开国丞相的，和一个小丫头扯什么犊子。

    想着刘备求才若渴的礼贤下士的招揽自己，就不自觉的美滋滋起来，刘备高兴了，赐下些美女，那还不轻松！

    苏黎走进了一间茅草屋，看了看环境尚可，也就选了下来。

    不多久，苏大就找了过来。

    “小弟，出来用食了。”

    “哦，来了。”

    苏黎跟着苏大来到广场，这里露天的摆放着一口大锅。

    “来来，大家多吃点。”叶芊芊客气的招呼着。

    还不时的给人添菜。

    苏黎看着碗里的粥，和粥上飘的几根菜叶，无语的一批，看了看大家一副津津有味的模样，也没好意思说什么。

    苏黎很快就喝了一碗，暖暖的，胃终于舒服了，又去自己打了一碗。

    就在这时，村口一批白色骏马飞快的奔了过来。

    叶芊芊见了，立刻眉头紧缩着。

    德村长也是第一时间放下碗筷，迎了上去。

    马儿在这位德村长身前停了下来，德村长手指在马背上摸了一下，不由眉头一皱。

    “怎么了，德泉？”

    “回主公，小三子可能去了！”

    “死了？”叶芊芊眼里含着泪水，不可置信的问道。

    “嗯，这匹马背上有一处刀伤，想来小三巡查时，遇到歹人了。”

    “啊，德泉，你告诉我，有没有办法让小三活过来。”

    苏黎一脸懵逼的看着，活过来，莫不是傻子吧。

    “主公请节哀，人死不能复生！眼下必须立刻建设军营，让平民中转职出一个斥候出来，否则，我们小村发展必定滞后了。”

    苏黎听到这已经傻了眼，建设军营他懂，可平民转职斥候是什么鬼？

    “呃，那个，德哥还能转职的？”苏黎好奇的问道。

    德泉不以为意的回道：“嗯，当然可以！”

    “这就真的死了？小三出门前还活蹦乱跳的，怎么就死了？”叶芊芊茫然的声音传了出来。

    “主公！身逢乱世，命如草芥，要想活的好，只有自己强大起来。”

    叶芊芊看了眼四周众人，沉默良久才忽然抬起头道：“对！我一定能强大起来，为了你们，我也要强大起来，一定保护好大家。”

    “多谢主公厚爱！”

    苏大这一批村民感激的匍匐在地大声拜道，看的苏黎都有莫名被感染了，当然苏黎只是情绪化，自然不会傻的真为了这里豁出去了。

    “大家立刻吃饭，饭后，苏大你带领大家去伐木，王大权，我这里有兵营图纸，你看看！”

    王大权听了，立刻恭敬上前接过图纸看了起来。

    “主公，木材需要2000根，如果所有人手都听我调遣的话，大概需要8个时辰就可以完工！只是如此大量木材，短期恐无法筹集啊！”

    苏黎一脸茫然的看着这些个“神经病”！完全和自己不在一个频道上啊，各位，你们演的是哪出啊！

    什么鬼，有兵营就可以转职，2000根木材就能建军营，还八个时辰完工，这特么的是什么世界。

    “小弟，想什么呢，快点吃，吃完大家一起去伐木。”

    “苏大，如果人手全部给你，两千根木料，需要多久时间。”

    “最少需要十日。”

    “那个为什么一定要兵营？”苏黎一听要连续砍十来天木头就慌了，立刻问道。

    “小村要发展，就需要村民，如果没有斥候，路过的流民就很可能被别的小村抢走，我们就无法发展了。”

    苏黎听的越发感觉不对了，脑子嗡嗡的，丢下碗筷，几步跑到叶芊芊身边，一把拉住这姑娘小手，往村长府邸拖去。

    “大胆！”德村长厉喝出声。

    “德哥，我有话要和芊芊小姐单独说，你安排大家工作。”

    叶芊芊被苏黎拉着也是一脸懵逼，一开始她就感觉整个小村的npc就这个最奇怪，有点与众不同。

    此时看着他拉着自己，还吩咐起德泉来了，也对这苏二兴趣更浓了，倒要看他能说些什么？

    “德泉，你安排下大家，今天以伐木为主。”

    “是，主公！”德泉答应一声，就看着苏黎把自己主公拖入房中。