    叶芊芊是一点不担心苏黎会对自己怎么样的。

    忠诚度99呢，虽然自己是女儿身，可npc还能强了自己不成？再说这个苏二属性也打不过自己。

    “苏二，你有什么话要说？”

    村长府大厅中，叶芊芊开口问道。

    苏黎捏了捏叶芊芊的小手，才不舍的松开。

    还别说，挺软，还嫩的很！

    “这个是东汉末年三国时代吗？”

    “不知道你说什么，这里是古国公元184年3月！”

    不是三国？苏黎心下一惊。可公孙度公孙瓒是什么鬼，是三国啊！

    “对了，你是怎么当了这里的村长的。”

    “你问这个干嘛？”

    “呃，那个，我们是不是一家人，生死相随的那种？”

    “是啊！我会照顾好你们的。”

    “呵呵，你？”

    “你瞧不起我？”

    叶芊芊一脸懵逼，竟然被npc平民鄙视了。

    “不是，没有瞧不起你，我的意思是说，我可以帮你！我们可以一起努力的。但你必须告诉我，你是怎么当上这个村长的。”

    “我一来到这个世界就是村长！我们所有进来的人都是村长！”

    苏黎脑袋一下就炸了！

    “你，你不是这个世界的人？”

    “算不上吧！不过你真的不需要知道这些的。”

    苏黎双手扶住叶芊芊的双肩，认真的说道：“芊芊，你听我说，我们要生活在一起，一条绳上的蚂蚱，我必须知道我要面对什么，我才更好的帮到你，对不对？”

    “你放开我，你这是干嘛？”

    “那个，芊芊，这个对我很重要，你一定要告诉我。”苏黎心中已经有了一个大胆的猜测了，可这怎么可能！也太不可思议了吧！

    “好吧，不过我说了，你也听不懂的，你只要知道，我们有7天的安全时间，7天后，所有像我这样的村长，就会互相攻击掠夺资源。”

    “你们有多少人？”

    “全球范围几个亿吧？”

    “几个亿的村子？”

    “嗯，不过出生在华夏国境内的大概只有一亿左右。”

    苏黎傻了眼，这是什么情况？

    难道真的是领主游戏？

    “那个要是小村被灭了，你会怎么样？”苏黎想到了一个重要的问题。

    “被灭了，我就下野了啊，我可以去升级，做游侠，也可以给别的村子做小兵，做将军，甚至去城里找店面打工学习技能，总之怎么都可以啊。”

    这特么不就是一个游戏吗？那自己是什么？npc？

    苏黎真的懵了！这怎么可以！想想那个没见过面的斥候小三，苏黎就感觉不寒而栗，这特么的上亿的玩家，自己怎么死的都不知道啊，还想叱咤三国呢，这还怎么玩？

    “苏二，你怎么了？”

    叶芊芊看着脸色苍白的苏黎关心的问道。

    “那你要是死了会怎么样？”

    “我可不能死，虽然可以复活，但死了灵魂就会被削弱，要是运气不好，很可能死一次就变成傻子。”

    好吧，苏黎茫然的接受了一个事实，这特么的就是一款游戏了，还是自己最喜欢的三国类网游。

    只是，这真实度似乎太高端了一点！

    “苏二，你真没事吧，是不是根本理解不了这些？呵呵，放心吧，本小姐会照顾你的，要不是看你忠诚度99，我才不会和你说这么多呢！”

    “别说话，先让我捋一捋！”

    苏黎双眼放空，45度角看天。

    这是游戏，上亿的玩家，那就有上亿的势力，加上npc势力，这个世界比三国更乱，自己是什么？

    或许就是一个被刷新出来的平民，在游戏中只是一个数字，一不小心就嗝屁了，看那个小三的下场，自己估计是没有复活的机会了。

    要想活下去，自己能怎么做？强大起来，不但自己强大起来，还要帮这个蠢丫头也强大起来，她要是被灭了，估计自己也就完了。

    苏黎看了眼面前还在傻乐呵的叶芊芊，顿时一阵无力感袭来，自己这是命好呢？还是倒霉？遇到个这样的主公。

    可，自己怕什么呢？要不是穿越到这里，估计已经死了吧，在这里哪怕活一天，不都是赚的吗？亏吗？不亏吧！

    苏黎不自觉的放下心来，既来之则安之，活一天是一天，总之不能委屈了自己。

    “你看什么啊？”

    “看你啊，我的主公小姐姐真美！”

    叶芊芊捂脸，一脸的不可思议，自己被npc撩了！

    “要不是能看到你的属性，我真以为你和我一样了。”

    “属性？我属性什么样，告诉我啊。”

    “那个还是不说了吧！”

    “说说看！”

    “好吧，你千万别自卑啊。姓名：苏二，身份飘渺村平民1级，武力10，统帅2，智力6，政治7，忠诚度99，特长无，技能无。”

    苏黎听了脸都绿了。

    叶芊芊一看就乐了。

    “呵呵，不要丧气嘛，平民都差不多的，你不是最差的，在全村只是倒数第二而已。”

    “满值多少？”

    苏黎目前最关心的就是这个了。

    “上限好像不封顶吧，我现在属性和你也差不多，不过我成长应该比你强，嗯，这么说吧，就是天赋好点。”

    叶芊芊还怕苏黎听不懂，跟着解释了一句。

    “关羽张飞的属性多少你知道吗？”苏黎不死心的问道。

    “关羽张飞是谁？”

    “我去，你不知道关羽张飞？”

    “他们很有名吗？”叶芊芊一脸茫然。

    “你从哪个世界来的？”

    “海蓝星，可是我们那个星球已经被殖民了！”

    我去，外星人，竟然不是地球的。也是，地球可没这么高的科技。

    “殖民了？那你们为什么来这里？”

    “星主说，海蓝星生态系统已经坍塌，需要100年时间恢复，就把我们18到28岁这个年龄段的人全扔到了这里，要是我能一百年不死，就能带着这里的财富回去的。”

    叶芊芊说着眼睛不自觉的红了起来，看上去一副楚楚可怜的样子。

    “我想我爸妈了？”

    “你爸妈怎么了？”

    “他们休眠了，只有我从这里活着出去，才能再见到他们。”

    “哎！”苏黎叹了口气，上前一步抱住了叶芊芊，轻轻拍打着小丫头的后背。

    “人生在世不过百年，别想太多了，你还有我们，风雨同舟，一定能走下去的。”

    “恩。”叶芊芊虽然被苏黎抱着，不但没有一点的反感，反而有种奇怪的安全感，觉得特想抱着这个npc平民撒撒娇，可，这就是一个npc啊。

    “我感觉你，有点与众不同，和他们不一样？”

    “哪里不一样了？”

    “不知道，就像德泉，他就不会安慰人，忠诚度也只有80一直不能提高。”

    苏黎笑笑，突然想到了什么！

    “我去，造兵营的木头需要10天采集，那不是过了安全期了吗？这要是7天后被攻击可不完蛋了？”

    “是啊，真倒霉，一上来就比别人慢了，看来我要给人当羊了。”

    “不行，绝对不行！”

    苏黎可不是玩家，有那么多选择，这要是被灭了，自己能过上安稳的日子吗。

    “怎么增加人口。”

    “就目前来看，只有多造民房，多出去搜索流民了。”

    “那这不是无解吗？要人口需要斥候，斥候需要兵营，可造了兵营拿什么造民房？”

    “就是这样啊！”

    苏黎眼睛一亮。

    “有了，栅栏，目前要栅栏一点用都没有，就算有人攻打，这点栅栏也起不到任何作用。拆了建造民房和军营，这样就可以节省伐木的时间。”

    “对啊，呃，不对啊，你智力就6啊，不应该想到这个好的主意啊！”叶芊芊一脸不解的问道。

    “别瞎看数据，老子怎么可能这么笨！”

    苏黎一脸得意的说道。

    “走，我立刻吩咐他们开始拆城墙。”