    苏黎和叶芊芊两人一起走出村长府邸，门口德泉一直守候在门前，是尽忠尽职。

    “主公，您没事吧？”

    “我没事，德泉你立刻吩咐下去，把城墙拆了，全力建设兵营和民房。”

    “这如何使得？这城防可是重……”德泉听了脸色大变。

    叶芊芊抬手打断了德泉的牢骚，“这木栅栏的城墙，能挡住谁，一头野猪都能冲进来。我们现在要的是时间，抓紧一切时间，先把村子建设起来，以后再造高级城墙就是。”

    德泉略一思索，一想也是这个理。

    “是，我立刻下去安排。”

    看着跑走的德泉，苏黎笑了笑，问道：“这货属性多少？”

    “他啊，武力15，统帅2，智力33，政治30，特长仓储，技能无！”

    “就他智力有33？我去！”

    叶芊芊白了苏黎一眼，自顾自的逛了起来，苏黎很是识趣的跟了上去。

    没走多久，苏黎指着一处空地。

    “芊芊，以后这里搞成商业街，酒楼，茶馆，铁匠铺都安排在这里。”

    “嗯，可以！”叶芊芊看了眼，这里确实非常合适呢。

    不由的就多看了苏黎两眼。

    “看什么，是不是觉得哥哥特别帅？”

    “噗嗤！”看着苏黎摆出一个手势八字放在下巴前一副臭屁的样子，叶芊芊不自觉的嗤笑出声。

    “真臭美，你真不像一个npc。”

    苏黎不以为意，也不想露馅太多。

    “什么是npc啊！”

    叶芊芊自然不会解释这个，小丫头心地善良，可不想刺激这个忠诚度99的手下。

    两人就这么在小村中闲逛着，不知不觉间就来到小湖边。

    看着日光照射着湖面波光蹭蹭的。

    苏黎不自觉的感慨道：“真美，空气也如此清新。”

    “是啊，真美，要是爸妈也能看到，那该多好啊。”

    苏黎不客气的把手搭上小丫头的肩膀。

    “不要多想，以后哥哥照顾你。”

    叶芊芊白了苏黎一眼，一矮身子，钻出苏黎的魔掌。

    却不自觉的看着苏黎，目光极度真诚。

    “谢谢你！”

    “谢我什么？”

    “谢你陪我聊天啊，现在心情好多了，我是眼睁睁的看着父母被冻上了才来到这里的，星主大人说了，我们年轻人是新世界的火种，我希望能在这里打下一片世界，回去让爸妈生活的轻松一点。”

    “不要多想了，我们一起努力吧，你为了实力，我为了在这乱世活下去。”

    苏黎也是颇为感概的，这个世界在这些外来人眼里，或许只是一个游戏，可自己却是活生生的生活在这里，不管是如何来到了这个世界的，但，既然来了，就潇洒的活下去吧。

    只是希望自己所知的历史，能给自己带来点帮助吧，不然想想就够头疼的了。

    苏黎拍了拍手，叹了口气说道：“你自己在这里逛逛吧，我去做事了。”

    “不用，你陪我说说话吧！”

    苏黎翻了个白眼，“全村人都在做事，我在这里偷懒不太好吧。走我们一起去帮忙。”

    苏黎混不在意的一把拉住叶芊芊的小手，就往村口奔去。

    “哎呀，你慢点！”

    “哈哈，快点，加油，你不是很厉害的吗？来跑起来。”

    在苏黎的带动下，叶芊芊不自觉的就跑了起来，越快越快，好似正在奔向亲人的路上。

    一口气跑到村口栅栏边，两人都弯着腰双手撑着膝盖大口的呼吸着。

    气息还未喘匀，两人却是相识一笑。

    好似双方已经认识了许久的朋友一般。

    “小弟，你看你，怎么能带着主公疯跑，还不快向主公道歉。”

    苏大看着这两人是一脸的不可思议，赶忙训斥道。

    “不用，不用，我和苏二是朋友。”

    叶芊芊说着，又和苏黎对视了一眼，苏黎自然一点不在意这个号称是自己大哥的人的话了，也是笑了起来。

    “来，我们搬运木材，分工协作吧，现在就可以动工了。”

    这时，叶芊芊也笑着直起身子，说道。“来，大家听苏二的安排，德泉，你他们几个负责拆除城墙，王大权，你带上他们几个就近建设兵营，我和苏二负责搬运木材。”

    “主公不可，您歇着就好，这些粗活我们做就好。”德泉立刻说道，他是村子建立起来就刷给叶芊芊的副手，自然处处为了叶芊芊着想了。

    其他人也是立刻附和道：“我们来就可以了。”

    “没事，大家一起做事热闹！”苏黎毫不在意的说着。

    “对，我们是一家人，我怎么能什么都不做呢！好了，大家动起来。”

    “喏！”

    军营，建造起来看着还挺简单的，王大权初级建造技能应付起来非常的轻松，钉桩，搭建简直熟练至极。

    苏黎和叶芊芊扛着木料一次次奔波着。

    不是还能听见欢声笑语。

    或许就是这样的笑声，竟然还有意外之喜。

    又有十三个流民打扮的人，寻着这里的欢声笑语走了过来。

    苏黎见了眼睛就是一亮，小村初建，什么最重要？自然是人口了，有了人口才有生产力。

    苏黎好似主人一般，放下木材，率先就迎了上去。

    “大家这是要去哪里？是不是饿了，来来相见就是缘，来进村休息一下，喝口水用点吃食。杜二娘，快立刻开火造饭，我们欢迎路过的客人。”

    还在工作的孙二娘听了愣在了那里。

    听他的话吗？可他无官无职的！

    “孙二娘，愣着做什么，快按照苏二说的做啊！”叶芊芊高兴的立刻发话了，但此时的她还有点懵逼呢，民房根本不够了，怎么可能又刷新流民，不是说刷新多少流民根据村庄民房多少来的吗？

    “喏！芊芊小姐。”

    孙二娘拍了拍身上的污渍，快速向着村中心仓库赶去。

    “来来，都别愣着了，进村休息休息。”

    苏黎热情的招呼了起来。

    “谢谢，谢谢兄弟高义。”一个大汉有些激动的说着。

    苏黎见了立刻上前引路。

    一路说说笑笑的显的十分客气。

    叶芊芊快跑几步追上苏黎，拉着他小声说道：“我们民房还没造，这些流民应该是别的小村刷的。”

    “刷毛，对你来说是刷的，对我来说他们就是流民，我管他们是谁的，来了这里，我们就要留下。”

    “可是民房不够啊！”

    “那就先挤挤！多造民房不就好了。”