    叶芊芊再看苏黎时就已经有了一种奇妙的感觉，心里有着丝丝的温暖。

    “唉！能遇到你真好，我叶芊芊发誓，从现在这一刻开始，你就是我在这个世界上第一个生死之交。”

    苏黎装出一副委屈样，撇了叶芊芊一眼。

    “还生死之交呢，资源都不舍得给。”

    “咦，还真小气，这就生气了啊！好吧，只要不影响小村发展的情况下，我尽量培养你就是了。”

    小丫头也很聪明，投入资源晋级，那都是需要npc自己等级提升到了上限才需要晋级资源的，要是苏黎根本没那本事升级，想砸资源都没有办法，叶芊芊可不信一个平民，能成长到她负担不起的程度。

    “这还差不多！看我以后身披金甲，持枪立于马上，永远守护在你身侧。”

    “哈哈，好，那你可要加油努力哦！”

    叶芊芊笑的很开心，来到这里德泉就像是一个呆瓜一般，不苟言笑，虽然很听话，但根本没有那种亲切感。

    还是苏二这样的好，好似没有什么代沟一般，真是一个奇怪的npc呢。

    苏黎和叶芊芊两人，就这么在村长府大厅中，不知不觉的聊了整个下午。

    …………

    一丝愁绪，几抹悲凉！

    落日的余晖泼洒在小村中，温暖而又和煦。

    苏黎独自一人站在独属于自己的小院中，背靠着门前的大树，整个人思绪飘飞着。

    白天和村民们说笑，和主公芊芊打情骂俏，然而这夜晚，苏黎却感觉到了丝丝落寞。

    没酒没朋友，关键还没了手机。

    他苏黎不属于这个世界，又有别于那些不知道来自哪里的玩家。

    自己的未来该何去何从？原本只是以为穿越到了三国，幻想着乱世之中会一会天下的英雄。

    然而现在看来，这可不仅仅是乱世那么简单了，或许说是末世更加合适一点。

    整个汉末，也不知要被着数亿计的玩家嚯嚯到何种程度？自己的小命，要想保存下来，还真不是一件容易的事情。

    他可不相信叶芊芊这么一个不经人事的小丫头，能做自己的依仗。

    一切的一切，到头来估计还得靠他自己。

    不管苏黎此时此刻的心情如何！

    屋外，大家伙嘻嘻哈哈闲聊着，一个个脸上洋溢着满足的笑容，辛苦的工作了一整天，吃饱喝足，这会闲下来，闲话家常几句，也算是饭后的娱乐了。

    思想上要单纯太多的他们，为的无非只是简单的活一天，吃饱一天，或许就算是幸福的一天了。

    他们不知道自己将要面对什么，黄巾之乱还未开始，玩家之间将要展开的征伐，他们同样不知。

    或许在他们心中，此时此刻最大的威胁就是来自山贼吧。

    而有这么一个落脚的小村，他们感觉到了安心。

    …………

    苏黎长长的吐出一口浊气，看向这一个个喜悦的笑脸，苏黎不自觉的也被感染到了，脸上的笑容也慢慢绽放开来。

    就在此时，一个妙龄少女款款而来。

    粗布的衣服，遮挡了少女曼妙的身形，但却掩盖不了她青秀的面容和细腻的皮肤。

    “小素？”

    “苏二少爷，主公让奴婢以后跟随服侍您。”

    “这小丫头还来真的！”苏黎笑着嘀咕道，下午时芊芊这丫头，可没答应。

    “自然是真的，主公说您是飘渺村第二号人物呢，还在德村长之上，要奴婢好生服侍您。”

    苏黎笑了笑，心安理得的收下了这个小丫头。既然穿越到这乱世，不腐败点都对不起自己重活一世的机遇，有个贴身小丫头怎么了？

    …………

    一夜无事，苏黎睡的很沉，一个小院，三间小屋，苏黎可没真的急不可耐的要了人家小素的身子。

    虽然确实动了心思，可苏黎还不至于去强迫一个小女生，不过嘛，入了他苏黎的门，跑是跑不掉的了。

    …………

    村民们早早的就忙碌了起来，拆除城墙的继续拆，建造兵营的速度，也快了起来，第二批被苏黎诓来的村民中，同样有着一个会初级建筑的，两个人分工协作下，兵营的进度大大加快了。

    叶芊芊满是欣喜的看着兵营已经初具雏形了。

    不自觉犯起嘀咕来，目光在一个个村民脸上扫过，这到底斥候让谁去转呢？

    “苏二呢？苏大你兄弟呢？”

    “啊，主公，小人不知，一早就没看见。”

    “回主公话，苏二少爷还未起身。”在一边帮忙的小素听了立刻回道。

    苏大一听就急眼了，立刻慌张的解释道：“主公，小弟并非懒做之人，我这就去教训他，还望主公给小弟一次机会。”

    “哈哈，这懒虫，无妨，给他睡吧，我去看看，你们忙你们的。”

    叶芊芊眼里闪着狡黠，快速向苏黎的小屋而去，小素丫头也是立刻追了上去，照顾苏黎才是她的主职。

    一众人看的都是一脸茫然。

    “苏大，看来以后你们家小二要出息了啊，你看主公多器重他。”

    “是啊，是啊！”

    苏大憨憨的一笑，还未来及回话，德泉就乐呵呵的说道：“行了，大家加紧干活吧，苏二有大才，必得主公器重的！”

    德泉可不是瞎说，那句天下大势，虽然叶芊芊没当回事，可他确觉得这个苏二必定见识不凡，有这过人之处！

    …………

    “主公，苏二少爷就在这间屋，我去通报一声。”小素追上叶芊芊，小心的说道。

    “不用了，你忙你的去。”叶芊芊说着毫不客气的推门而入。

    一进屋，就看见苏黎四仰八叉的躺在床上，还发出细微的鼾声！

    叶芊芊狡黠一笑，从床铺下拽出一个稻草，乐呵呵的在苏黎眼角扫来扫去。

    都睡懵了的苏黎只觉脸上很痒，下意识间一巴掌就抽了上去。

    打的那叫一个敞亮。

    叶芊芊奸计得逞，效果还大大超乎了她的意料，忍不住哈哈大笑起来。

    听到这笑声，苏黎才睡眼朦胧的睁开眼睛。

    四目相对。

    那柔和素净，宛如雪莲般的一张脸，泛着暖玉莹润的光泽，长长密密的睫毛还俏皮的轻轻的抖动着。

    哎呀妈呀，这妞！

    好可爱！

    “芊芊，有没有人告诉你，你的美丽，绝对能撑起一家青楼！”

    “噗！你这是夸我呢？还是骂我呢？”

    叶芊芊眼睛笑成了月牙，对于自己的样貌，小丫头还是很自信的。

    苏黎见了，立刻认真的说道：“当然是夸你啊，你看，你身子板这么结实！”

    “找打啊！哼！大胆苏二，别人都在忙碌，你还敢睡觉，来人，拖出去割了。”

    苏黎翻了个白眼。

    “你长的这么漂亮，做这么狠辣的事，可就不可爱咯。”

    叶芊芊白了苏黎一眼，一巴掌拍在苏黎的身上。

    “不和你扯了，这次饶你一次，快起来，兵营就快完工了，帮我选人转职去，我都头疼死了。”

    苏黎一听就来了精神，他是真的很好奇转职是怎么转的，一骨碌就爬了起来，快速套上衣服。

    用手随便整理了下头发。

    而这时，小素已经打好了水端了进来，苏黎也不讲究什么了，随便的漱了漱口，洗了把脸。

    “走，快带我去看看！”