    叶芊芊听了，不由的眼睛亮了亮，也是啊！人手不足呢。

    村长府大堂，苏黎招呼着十来个流民落坐。

    “这位大哥，在下苏黎，不知兄弟贵姓？”

    苏黎看着那位最壮实的男人问道。

    “俺叫周柱，兄弟谢谢你招待了，俺都饿了好几顿了。”叫周柱的大汉憨憨的笑着说道。

    “没事，既然来了飘渺村要是招待的不好，那是兄弟我的不是了。不知兄弟这一行欲往何处？”

    “乔安村，我们以无家可归，听说乔安村收拢流民，特去相投。”另一个青壮流民立刻答道。

    苏黎听了眉开眼笑的。

    “哈哈，既如此何必舍近求远呢！来兄弟，我来给你们引荐，这位就是我们飘渺村村长叶芊芊小姐，若是你们真心想要一个落脚之地，兄弟我和我们村长必将扫榻相迎。”

    叶芊芊翻了白眼，立刻配合的笑着起身拱手一礼道：“若各位不弃，就加入我们飘渺村吧。”

    苏黎笑笑。

    “对，我和柱子兄弟一见如故，你们要是加入，我们绝对能相处的非常融洽，一起努力，在这乱世中好好活下去。”

    “这？这？”周柱一脸懵逼看向众人，一时间也没有个能拿的出主意之人，一伙人你看看我，我看看你。

    苏黎见了，立刻自来熟的上前一步。“别这这了，兄弟难道是嫌弃苏某人？”

    “不，不绝对不是这个意思。那个？”

    “行了，大男人别扭扭捏捏的，快拜见主公，以后大家生活在这个小村多好。”

    周柱一脸懵逼的就被苏黎按倒在地。

    呃，自己怎么跪了？

    好吧，既然跪了，那就拜吧！

    “小人周柱，拜见主公。”

    “哈哈，周大哥快快请起，我们以后可就在一个锅里吃饭了，都是自己人。”

    有了带头的，这群流民也是稀里糊涂的拜了下去。

    “拜见主公。”

    “都起来，都起来！不用这么客气！”

    一餐饭吃的气氛相当融洽，本来加入飘渺村还有些不情愿的众人，这时也是心满意足了。

    不就是为了口吃的吗？既然飘渺村能吃饱，何必在去什么乔安村。

    “主公，苏兄弟，俺来时看着村口大家都在忙碌，现在俺也吃饱喝足，就去干活吧。”

    叶芊芊笑笑，很是满意。

    “既如此，那周大哥，你就带大家去村口问问德村长有什么安排吧。”

    “喏，小的们这就告辞了。”

    周柱说完起身带着新进的十三个村民出去干活了。

    苏黎一脸懵逼的看着。

    “那个这不好吧？刚忽悠来，就让他们干活？”

    “没事的，他们忠诚度都有八十，我让他们做什么他们都不会反对的。”

    “我去，这么神奇？”

    “难道你不是吗？你可是99唉！”

    “我？呵呵，我自然也是啊！忠诚度达到80，你真的可以让他们做什么就做什么吗？”

    苏黎还是好奇的问道。

    “当然啊！不过要维持好忠诚度，不然会失民心的。”

    “哦，那，要是你让他们自杀呢？”

    “神经病啊，我干嘛让他们自杀？你当我傻啊，不过一般事上，他们都不会反对，哪怕让他们上战场！”

    “这还真不错啊！”苏黎眼睛都亮了亮。

    叶芊芊看了就感觉苏黎的笑容有问题啊！

    果然，苏黎的狐狸尾巴露了出来。

    “那个，芊芊主公，求你个事呗！”

    “呃，你说，能帮的，我帮你办到。”

    “嘿嘿，那个和我一起进村的小素姑娘长的还不错，你让她给我暖床呗！”

    叶芊芊捂脸。

    “咦～你个臭不要的，你这人怎么这么不害臊！”

    对付小女生，苏黎可是经验十足的。

    “嘿嘿，不会办不到吧？怎么样？你就说行不行吧！”

    “你真是npc吗？”叶芊芊无语至极，竟然还有这么不要脸的npc。

    “不知道你说什么！”

    “好吧，那看你表现吧，要是你立了大功，我就把她赏给你，但是你可不能欺负她。”

    叶芊芊无所谓的说道，对她来说，这里就是一款真实度极高的游戏而已，不管多真实，那也毕竟只是游戏。

    苏黎听了美滋滋的。

    “哈哈，自然不会欺负她，不过，我不是已经立功了吗？”

    “嘿嘿给你记上一功，这次真是捡到了一个宝了。”

    “怎么了？”苏黎也是来了兴致的问道。

    “那个周柱啊，很牛逼的，初始武力竟然有27，比我还高7点呢，而且成长也不错，等兵营好了，让他第一个转职民兵，以后说不定能培养成军侯啥的！”

    “这么吊，对了，我多少来着，我忘了！”

    “你菜鸟一个，都打不过我。”

    叶芊芊乐呵的不行，笑着拍手说道，活像一个疯丫头。

    “武力就10点！你还好意思问。”

    “我去，打不过你？来我们练练！”

    “别闹，你真打不过我！我高了你10点武力呢！”

    苏黎翻了个白眼，他可不信自己会连个小女生都打不过，不过这也没必要较真。

    “对了，你给我说说你对这个世界规则的了解呗，我看看有没有取巧的地方。”

    “行，不过你知道就好，别随便说出去啊，我就纳闷了，怎么就你打听这些？其他人问都懒得问呢。”

    “说说吧，我保证不说出去。”

    两人本来跪坐着，慢慢的，是越聊越嗨，也越聊越随意，不知不觉间两人都坐上了案几。

    “这么说来，我也是可以升级，最终能成为名将？”

    “嗯，理论是这个样子的，不过嘛。”

    叶芊芊神秘一笑，看着苏黎那个急啊。

    “不过什么？你倒是说啊！”

    “不过，你的机会真的不大，而且你成长也很差，培养你太浪费资源了。”

    苏黎听了也不以为意，反而更是来了兴致，他可不管什么资源不资源的，能便宜自己，那才是实实在在的好处。

    “芊芊，你不拿我当朋友？”

    “自然是当你是朋友的啊，要不然谁这么无聊陪你聊这么久呢！”

    叶芊芊说着，搭上苏黎的肩膀，勾肩搭背的说道：“小二子，你就放心吧，我只要活着，我就能护着你，你根本不用担心其他，就算你菜一点也没事，反正我也不会让你冲锋陷阵的，不怕，小二子乖啦！”

    苏黎翻了个白眼，还乖，自己要是不能保证安全，傻子才为你冲锋陷阵送死呢。

    不过苏黎自然不会说出口来。

    “不行，我堂堂七尺汉子，怎么能躲在你的身后，我要保护你，保护我们飘渺村，任何人想要伤害你，都必须从我尸体上跨过去。”

    苏黎说的情真意切，叶芊芊看着都有些失神了，还别说，这一本正经大义凛然的样子，还真就触动到了叶芊芊的某根神经。