    叶芊芊一脸的无语！

    “真好笑，你的特长天赋，你问我？我怎么知道！你现在的属性变化还真不小，可惜了成长没有变化。”

    苏黎才不管什么成长呢，好奇的问道：“说说看，我现在什么属性。”

    “苏二，飘渺村斥候1级，武力15 ，统帅2 ，智力16 ，政治7 ，忠诚度99，特长：洞察，技能：骑术lv1，基础枪法lv1，基础箭术lv1。

    “才长了5点武力，这也太少了啊。”

    苏黎说话间从背上取下长枪，自顾自的挥舞了几下。

    “咦？”苏黎突然有种莫名的熟悉感，动作也大开大合起来。

    看上去还真是有模有样的。

    拦、拿、扎、点、崩、挑、拨、缠，最后还抖出了个枪花刺了出去。

    “哇哈哈，厉害了我的哥！”苏黎都被自己吓到了，感觉自己已经帅的不成人形了。

    “得意什么？不就是基础枪术吗？我也会！”

    叶芊芊一跃下马。

    笑着伸手说道：“拿来！”

    苏黎笑笑，舞了个枪花，手掌在枪底一拍，长枪颤抖着飞射而出。

    叶芊芊丝毫不慌，迎上袭来的长枪，身体轻柔的一个旋转，借着枪势，手缠上枪柄，一把握住舞动了起来。

    素衣飘飘，气质出尘，苏黎都看呆了，妈蛋的，这丫头真美。

    不知道npc能不能睡了玩家啊，要是可以，那岂不是美滋滋？

    苏黎邪恶的想着，越想越兴奋！

    直接把枪扔了回来。

    傲娇的问道：“怎么样？姐厉害吧！”

    “嗯，跳的真美。”

    “哎呀，你个小色鬼，你专注的重点不应该是我枪术吗？我又不是跳舞给你看！”

    叶芊芊说着追着苏黎就打，苏黎也只能抱头鼠窜了，两人玩闹一阵，一起躺在了草地上大口的喘着气。

    苏黎看着天空，有些有气无力的问道：“你说，我会不会战死在这乱世中啊？”

    “你真扫兴！苏二，你现在给我听着，我叶芊芊命令你，不许死！听见没！”叶芊芊脱口而出，转头看向苏黎，原本豪言壮语积攒的气势顿时一滞，刚好迎上苏黎看来的目光，瞬间烟消云散。

    四目相对！叶芊芊有些脸红！

    “芊芊，说实话，你真美！”

    叶芊芊被苏黎看的一阵心慌。

    “你个死npc不许瞎看，不许瞎想！更不许撩我，知道吗？”

    “不撩就不撩！”苏黎起身拍了拍身上粘着的草叶，跨上战马，叶芊芊也是快跑几步一伸手，动作依旧如同先前一般熟练无比。

    “你想去哪？”叶芊芊回头看着抱着自己的苏黎问道。

    “看看有什么野果，老子嘴里都淡出鸟了，再说不吃点水果，你就不怕长雀斑啊。”

    “去死，雀斑都长你一脸！”

    苏黎被掐了大腿，浑不在意的控制着战马慢步向林中走去。

    没走多远，苏黎突的浑身一紧。

    叶芊芊也感觉到苏黎变化，有些小心的问道：“怎么了？”

    “不知道，感觉有危险！”

    苏黎紧张的四下扫视着，突然听见阵阵马蹄之声。

    果然一匹白马在远方向着自己这边疾驰而去。

    “是付合。”叶芊芊大呼出声。

    逃命中的付合听到声音抬头一看见是主公和苏黎，立刻打马调头，估计是想引开敌人。

    而就在此时，苏黎好似心有所感，高声喊道：“付合快躲开。”

    间不容发之际，付合只来及一个侧身，一支利箭贯穿付合肩膀，要不是苏黎提醒及时，估计此时的付合已经瞑目了。

    然而即便这样，付合也控制不住身形，整个摔下马来。

    苏黎见了一把将叶芊芊掀了下去，拍马就冲了过去，他已经看到付合身后两骑就要杀来，要救下付合，就必须拦下这两人。

    叶芊芊见了这一幕是真的吓住了。

    “苏二，别去，你打不过他们，他们武力都有20，你快跑！找柱子他们！”

    “卧槽，我疯了吧！”

    苏黎这才反应过来，这特么的是玩命啊，自己什么时候这么冲动了。

    可眼下之局，已然无解，唯有一句勇者胜了。

    苏黎目光死死盯着冲来的两个山贼，一夹马腹，速度再增几分。

    长枪没有任何花哨的伸出，手死死的攥住抵着前方直接撞了上去。

    在接近敌人瞬间，苏黎一个侧身躲开攻击而来的砍刀，而手中长枪方向不变，摇指敌人咽喉，人借马势，苏黎没做任何多余的动作，长枪一划而过，一名山贼的喉管鲜血飙射而出，捂着喉咙栽倒在地，到死一句话也未曾喊出。

    一个错位间，就是苏黎自己也不知道，是如何躲开两把砍刀攻击的同时，还能秒了一个对手。

    难道是洞察？

    此时也没有多想的时间，苏黎调转马头，再度冲向刚才和自己错开的山贼。

    这名山贼可不傻，刚才的这一幕可是吓的他不轻，看着这个杀神追来，不管不顾就向远方逃去。

    苏黎眼见追不上，停下战马抽出木弓弯弓搭箭。

    满弓之箭离弦而出，箭支在苏黎的视线中极速变小，好在距离并不很远，准确的扎入山贼后背之中，中间的山贼并未死去，只是掉落马下，捂着伤口跌跌撞撞的还想起身逃跑。

    叶芊芊已经看傻了眼，武力15的苏二竟然恐怖如斯，这不科学啊。

    苏黎可不管叶芊芊怎么想，机会就在眼前，趁你病要你命！一夹马腹，人随马动，再度冲了过去，没有任何发力的动作，枪锋从倒地的山贼脖颈划过。

    而此时，翘头看着苏黎战斗的付合终于松了一口气，头一歪晕了过去。

    “啊！苏二快来，付合不行了！”

    叶芊芊见到付合生死不知的躺尸了，立刻焦急的喊道。

    苏黎也是连忙调转马头，回到叶芊芊身边。

    跳下马来，蹲身抱住付合。

    “苏二怎么办？付合是不是不行了？”

    苏黎一听也是急了，掀开付合的伤口看了眼，箭支深深的透过付合的左肩，又探了探鼻息。

    苏黎也算松了一口气，哪怕不懂医学的他，也都看出付合只是昏迷，不会有生命危险。