    当苏黎一行走到村口时，这里兵营的建设也到了尾声。

    苏黎老神在在的双手环抱胸前，就这么和叶芊芊两人站在一边看着。

    没等多久，叶芊芊欢呼一声。

    “耶！成了！苏二你说让谁转职？”

    “当然是我啊！”

    “别闹，转职可不便宜呢。”

    “要多少钱啊？”苏黎好奇的问道。

    “100铜外加一匹战马！”

    苏黎对这个世界的钱可没什么概念，不过想来以铜为单位的应该不多。

    “那你有多少钱啊，马有多少？”

    “我一共就10银，加上昨天跑回来小三的那匹马，一共也就三匹！”

    “这样吧，我看那个小子不错！”苏黎随便指着一个看上去挺精明的年轻人说道。

    “付合？嗯行吧。”

    这时，王大权也是兴奋的跑到叶芊芊身前躬身说道：“主公，兵营建造完成了。”

    “嗯，辛苦你们了，休息一会，还要继续组织人手建造民居。”

    “喏！”

    “走，我们过去。”叶芊芊一把拉住苏黎就往兵营走去。

    边走还边喊道：“付合，周哥，你们两个也过来。”

    “喏！”

    两人齐声答道快速跟了上来。

    “德泉，带一匹马来，我们开始吧。”

    “两匹！”苏黎立刻补充说道。

    “这？”德泉看了眼叶芊芊。

    叶芊芊转头看向苏黎，认真的问道：“你想好了？当个平民不是很好吗？而且跟在我身边，也不会有什么危险。”

    苏黎可不信待着这丫头身边能有多安全，乱世之中只有实力才是活下去的本钱。

    “没事，我感觉挺刺激的，不就100铜一匹马吗？大不了以后还你。”

    “省省吧！”叶芊芊抿嘴一笑看向德村长。

    “德泉，你去带两匹马过来吧。”

    德泉领命快速离开。

    叶芊芊这才看向周柱。

    “周哥，我打算让你转职成民兵，以后负责村子安全，你看如何。”

    周柱立刻兴奋的单膝跪地。

    “谢主公栽培，俺老周一百个愿意！”

    “呵呵，那你进去吧！”看着周柱的憨样，叶芊芊不自觉的笑了笑。

    周柱点点头，深吸一口气，带着丝丝紧张的走入兵营。

    苏黎还想跟进去看看，却被叶芊芊一把拉住。

    “你又不转民兵，你跟进去就一同转了。”

    “哦，这样啊。”

    苏黎好奇看着这兵营，可外面是一点动静都看不见。

    德泉远远的牵着两匹战马走了过来。

    “主公，周柱进去转职了？”

    “嗯，都好久了，还没出来呢。”叶芊芊看着兵营有些焦急的说道。

    “主公请放宽心，第一次转职是不会失败的。”德泉一副高人模样的宽慰道。

    叶芊芊还是有些凝重的点点头，给平民转职，她也是第一次呢。

    果然，没一会功夫，周柱换了身衣服，手里拿着一杆长矛就走了出来。

    衣服虽然依旧是布衣，但关键部位都裹着一层皮革。

    还别说，看起来要威风不少。

    “柱子，感觉怎么样？”苏黎兴致勃勃的问道。

    周柱挠了挠脑袋，“感觉？没什么感觉。”

    苏黎翻了个白眼，这憨货！

    “走，付合我们一起进去！”

    苏黎说着的同时，已经急不可耐的牵上一匹马向兵营走去。

    付合看了叶芊芊一眼，见叶芊笑着点头，这才大步跟上。

    苏黎还想体验一下怎么转职呢，然而无奈的是，苏黎一进入兵营，身体就定住了，待到能动时，苏黎已然骑在了马上，一身青衣长袍，双肩皮甲从后背搭到胸前，腰部缠着宽边皮带，身后一杆长枪笔直，马背上还挂着一只短弓一壶箭支。

    “特么的，又是谁给老子换了衣服。”

    苏黎美滋滋的欣赏着自己的行头，小声的嘀咕道。

    看着样子，比周柱的那身值钱多了。

    苏黎很是自得，轻夹马腹，打马而出。

    “不错，不错，老子竟然会骑马了。”

    叶芊芊看着一身戎装的苏黎，还别说，真是人靠衣装啊，这么看起来，还真有模有样的，脸上却一副嫌弃的模样说道：“斥候不会骑马那还叫斥候吗？”

    苏黎被怼了，却丝毫不在意，急切的问道：“怎么样，我属性有变化吗？”

    “你自己心里就没点数？”

    苏黎茫然的摇摇头，还真是一点感觉都没。

    “好吧，一会告诉你。”叶芊芊说着转头看向付合。

    “付合，你去村子周围巡查一番，看见流民就说服带回来，要是难办就立刻回来通知我，遇到土匪流寇不要理会，立刻逃回村子，记住安全是第一位的，知道吗？”

    “喏！”

    “周柱，暂时村子也不需守护，你和苏大，带上两个人一起出去打猎，多注意保护他们安全。”

    “喏！”

    “德泉，那小村交给你安排了，我和苏二也出去探探路。”

    “喏，主公注意安全。”德泉拱手作揖答道。

    叶芊芊点点头，伸出小手对着马背上的苏黎，苏黎懵逼的伸手接住，小丫头一借力，直接窜上马背，坐到了苏黎前面。

    苏黎美滋滋！

    有便宜不占那是王八蛋，紧了紧双手，把小丫头夹的更紧了点，软软的还挺香。

    一声呼啸，驾！

    战马撒开四蹄奔出小村。

    …………

    希律律～

    苏黎带着叶芊芊一口气跑出小村十里之外才停下马儿。

    这里环境青幽，花团锦簇。

    苏黎一跃跳下马来。

    “这里真美啊！”

    “是啊，真美，可惜在有六天，这些美景估计都将付之一炬了。”

    叶芊芊感慨道。

    然而此时的苏黎正心升豪情呢。

    “哈哈，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，我苏黎怕过谁！”

    叶芊芊看着一副臭屁模样的苏黎忍不住笑了起来。

    “呦！你还会作诗啊？嗯，不错，这句话蛮有气势的。”

    叶芊芊笑的很甜，裙摆飘飘，双手笔直的背在身后，微风拂过，让小丫头的身形显的凹凸有致起来。

    苏黎看着都有些迷离了，装作啥也没看见的说道：“是吧！我也觉得我气势十足呢，对了我属性现在啥样子了。”

    “嗯，还很奇怪呢，你和付合的天赋不一样，他转职出的天赋是探查，而你是洞察！”

    “洞察，怎么用啊？”