    “瞎嚷嚷什么？差点给你吓死，他只是昏迷了，带回去处理一下伤口就好了。”

    苏黎站起身，抱起付合放在马背上。

    “你扶着点，别动箭，不然大出血真没的救了。”

    “你干嘛去？”

    “捡装备啊！两匹马呢！”

    苏黎说着，就跑去把两匹失去主人的战马牵了回来。

    转身又去捡起山贼掉落的砍刀，然而弯腰看着那殷红的鲜血，和瞪着自己死不瞑目的双眼时，苏黎这才后知后觉的发现自己杀了人。

    胃里一阵翻涌，捂着嘴调头就跑了回来。

    “你怎么了？”叶芊芊看了，立刻关心的问道。

    苏黎没有说话，哇的一口就吐了出来。

    叶芊芊看着，也知道苏黎这是怎么回事了。

    “你还行吗？”

    “我，没事！”

    苏黎说着，突兀的又是心生警觉，强忍着不适抬头看向远方。

    “快，芊芊，你带上那两匹战马上马快跑。”

    “怎么了？”

    苏黎没有回答，强忍着胃里的不适，窜上驼着付合的战马，才开口说道：“山贼追兵来了，好在他们没马，我们快走。”

    骑在马上，苏黎回头看了一眼，大概十四五个山贼，气势汹汹的冲了来。

    苏黎现在只有一个念头，快跑，虽然山贼人数不多，可他也不敢冲进去一战，万一被哪个不长眼的划上一刀，自己可吃不了兜着走了。

    马的速度提了上来，很快就将这一波山贼甩的不见踪影，苏黎缓缓降下速度。

    还带着个伤员呢，苏黎也担心把这小子颠出个好歹来！

    紧张刺激了一小会，苏黎胃里也好受了不少，只是一闭眼，还能看见那双死不瞑目的眸子。

    慎人的一批啊！

    “原来这就是乱世啊！”苏黎嘀咕着。

    “苏二，付合还好吧？”

    叶芊芊又回头看了眼追兵，见没有人追上来，小心的问道。

    “应该不会有事，村里疗伤药总得有一点吧。”

    “我没有啊，这些东西要去城里买，我根本没法去城里，而且村里还没有带医师技能的平民。”

    “那怎么办？”

    “回去再说吧，真是太吓人了，小三子一定就是他们杀的，话说，你刚才怎么这么猛！”

    苏黎也懵逼啊，自己好像真的很猛呢！

    不过此时的苏黎撩妹已经撩成了习惯，随口就说道：“哪有什么厉害不厉害的，我就是害怕他们伤害到你，当时脑子一热就冲了上去。”

    苏黎这会可不敢逞什么英雄，万一这小妮子真误会自己勇武过人，那还得了。

    “苏二，下次不许这样了，保住你的性命为先，我真到必死之局，只要运气不是太差，都是可以复活的！而且我复活过来一定非常虚弱，那时，我可是需要你照顾的。”

    叶芊芊感动的说着，刚才看着苏黎冲了上去，都快急哭了。

    两个山贼的武力，可都比这苏二高出不少呢。

    苏黎听了叶芊芊的话，也是乐呵呵的。

    “你就不怕伤了灵魂变成傻子？哈哈，对了，傻了好，傻了我就把你养在屋里，放心我一定会照顾好你的，每天给你沐浴更衣，哇咔咔！”

    一副羞人的画面在叶芊芊脑海中浮现出现。

    小丫头俏脸一红。

    “哎呀，你要死是不是！”

    “哈哈！”苏黎畅快的笑着，一夹马腹，向着小村冲去，叶芊芊见了，立刻口呼：“驾！”

    带着两匹战马也是追了上去。

    …………

    刚到村口，听着这急促的马蹄声，在门口干活的村民一个个好奇的看了过来。

    当看到苏黎马背上扶着的付合时，德泉立刻迎了过来。

    “主公，您无碍吧，付合这是？”

    “我没事，付合被箭射伤，快准备就治。”

    苏黎没有理会众人，直接打马冲入小村向村长府冲去。

    付合的伤口还在不停的流着血，在这么下去，这小子死定了。

    ………

    村长府，小素烧来了沸水，沸水中还有数块布头，苏黎撕开付合左肩那里的布料和皮革。

    而这时，叶芊芊也赶了进来。

    “怎么样了。”

    “还能怎么样，死马活马医疗吧。”

    苏黎说着，一咬牙直接折断了箭支，眼一闭直直的把断箭拔了出来。

    付合痛呼出声，瞬间又晕了过去。

    “小素，布头！”

    “喏！”

    小素答应一声，端着水盆走到近前，看了眼付合的伤口，吓的立刻闭上眼睛。

    鲜血不停的流淌着，苏黎的刚包扎好的布头瞬间侵染的通红一片。

    “不行，不能止血。”

    “那怎么办！”叶芊芊茫然的说着，一个生活在都市的18岁小姑娘，这会已经慌了。

    “你别老怎么办，怎么办成吗？”

    苏黎也是慌了，他不想看着付合就这么死去，被叶芊芊问的烦躁异常。

    被苏黎吼了，叶芊芊上前的脚步一滞，委屈的都快哭了。

    苏黎也没注意到小丫头的神情，人命关天，只能不停的交叉缠着绷带。

    “对了，这里是辽东，应该有艾草。芊芊，你快让人去寻找艾草。”

    “艾草？我那里有！”小素听了立刻说道。

    “快拿来，你怎么有这东西？”

    “我在山里时，偷偷藏了点艾草充饥的。”

    “快去洗干净拿来。”

    小素听了转身就跑了出去。

    一时间，房间陷入了安静，苏黎却听见了芊芊抽泣的声音。

    苏黎好奇的看了过来。

    “别担心了，有艾草应该可以止血了。”

    看着苏黎安慰自己，叶芊芊眼泪止不住的流了下来。

    小丫头一脸委屈巴拉的样子，看着苏黎都有些心疼了。

    拿着一块布把手上沾的血擦干，走到叶芊芊身边。

    “好了，别哭了。”

    劝慰的同时，把手搭上叶芊芊的肩膀。

    小丫头哼了一声，打开苏黎的手。

    苏黎倒是好奇了起来，还使性子呢。“怎么了？”

    “哼，你竟然凶我！”

    “呃！”苏黎这才回忆起自己刚才情急之下，好似确实说的大声了点，没想到这个小主公这么不经吓。

    “那个，你看付合血根本止不住，我担心他有生命危险，一直想办法，你老问，我就烦了，对不起啊，我们自己人对吧，这点小事，你可不能计较，你要当个明主是不是，还是个美美的明主，对吧？”

    “哼，这次饶你一次，看你下次还敢不敢凶我。”

    苏黎捂脸，这丫的一个孩子气的主公，自己这小命看来难保了啊。

    苏黎笑着揉揉了叶芊芊的秀发，小丫头被揉的羞红了小脸。

    小素丫头这时刚好捧着艾草跑了进来，看见这和谐的一幕，简直惊掉了下巴。

    苏二少爷这是在干嘛？竟然摸主公的头。

    主公还温顺的像只小猫一般。

    我的天啊，这是什么情况？