    山贼死伤超过半数，这帮人也都失了战心，却又被飘渺村众人拖住，人数太少，根本没有那种溃败逃跑的机会。

    而苏黎好似杀上瘾了一般，也不想劝降，骑着战马左冲右突，枪刃带着寒芒，不停的收割着山贼的生命。

    不是他杀心重，此时此刻真的是在抢人头，品尝到了升级甜头的他，哪还会把这好处让给别人。

    然而这在村民们看来，确是他苏黎不顾安危，为了保护大家在已经在拼命了！

    这一战，苏黎收获颇丰，升级是小，而是冥冥中好似感觉到了洞察的使用方法，这不由的让苏黎对以后的生活更加了几分底气。

    ……………

    村长府，议事大厅中。

    叶芊芊当仁不让的坐在主位之上。

    左手边德泉一人老神在在的站定，右边也只有周柱和苏大两人。

    场面有些寒酸，叶芊芊却丝毫不在意，乐呵呵的问道：“这次收获如何！”

    德泉笑着立刻出声：“回主公，此次一共击杀山贼一十四名，缴获砍刀14把，皮甲护具3套，金钱合计1银78铜，我方只有魏宁受了一点皮外伤，可谓是我们飘渺村首战大捷了！”

    叶芊芊听了很是满意，脑海里不自觉的浮现出苏二骑在战马上所向披靡的英姿，真是有够意外的了，这个苏二简直就不讲理了，明明武力只有15点，竟然这么厉害，这要是成长起来还得了！

    “苏大，你兄弟怎么还没过来。”

    “主公见谅，我这兄弟性子有些散漫了，如今非要沐浴更衣了才肯过来。”

    “没事，那就等他一会就是了，德泉，你再说说现在小村建设情况吧。”

    “好，目前小村民房进度已经追了上来，苏二的办法非常管用，按着我的分析，目前周边小村乃至整个幽州之中，能有兵营的可能只有我们飘渺村了。人口方面，加上刚才救下的小村村民共计26人，斥候2人，民兵1人！想来也在众多村庄中排在前列，苏二军政两方面全都居功至伟。”

    “哈哈，这些好像还真都离不开苏二的功劳！”叶芊芊美滋滋的，也不知道是何心理，听着德泉夸苏二，她也跟着欢喜，对，是本主公慧眼识珠。

    “有功要赏，我建议可以将飘渺村守将之职赐予苏二，在让苏大挑选几个青壮转职成民兵，听从守将苏二调遣，无战时，还能多多狩猎，积攒动物皮毛，等游商路过时，可以换成我们急需的物资，以大力发展小村建设为主！”

    “嗯，有道理，一会等苏二来了，听听他的意见吧。”

    德泉笑笑，拱了拱手又站回原位，对于主公等待苏二商量，也没有任何不满的，他们的目的都是一致的协助主公发展小村！

    …………

    而此时，苏黎美滋滋的泡在大浴桶中，小素不停的往浴桶中添加热水。

    “二少爷，您今天可真威武！”

    “哈哈是吧，你看见了？”

    “我没有看见，不过听他们回来说了，都说你是我们飘渺村第一勇士呢。”小素眼里都冒着小星星了，要说她小素如今可是苏黎的人，主子厉害，她一个小丫头也跟着沾光。

    “哈哈，那是自然，你放心，以后你就待在我身边享福吧，不用出去做什么杂事了，没事种种花，养养小动物就好。”

    小素听了嘻嘻一笑。

    “那怎么行，现在村子人少，大家齐心协力呢，虽然我力微，但多少能帮上点忙，等小村人口多了，分家了，我就专门伺候您。”

    “嗯，随你吧！”

    …………

    苏黎换了身干爽的衣服，神清气爽的走出自己的小院。

    这里，王大权正带着不少村民赶建民房，一看见苏黎现身，一个个的立刻放下手中的活，热情的打招呼。

    “苏大人！”

    “恩公！”

    “都是兄弟姐妹的，叫什么大人恩公的，自家人嘛，你们忙你们的，我去见见主公！”

    “您请！”

    苏黎很享受大家对自己的恭敬，美滋滋！腐败的生活就要开始了。

    苏黎来村长府前，探头看了眼，见里面貌似正在议事，弱弱的问了一句。

    “那个，我能进来吗？”

    苏大三人立刻回头看了过来，叶芊芊没好气的瞪了苏黎一眼。

    “还不快死进来。”

    苏黎笑了笑，为了保持队形好看，颠颠的站到了德泉身后。

    德泉笑了笑。

    “苏二啊，你可是武官，你该站那边！”

    “站哪还不一样，你们在商量什么？”

    “苏二！”

    叶芊芊一副严肃的神情唤了声苏二。

    苏黎一脸懵逼。

    “那个，干嘛？”

    德泉捂脸。

    “你该说喏！”

    “好吧，喏！”

    “苏二，一级小村现有空缺官职只有守将和军师，你想当哪个？”

    “呃，这还能选？你这也太随意了吧，要不还是算了吧，你让我再去兵营转下职吧？”

    “呃，这个不行，你要到斥候五级之后才能再次转职。”

    “那就先当守将吧，等有了合适的人选，我在让出来吧。”

    叶芊芊被苏黎的态度气着了。

    “哼，不想当就算了，守将能加3点武力，你既然不稀罕，就给周柱吧。”

    “哎呀我去，我当，周兄弟莫怪啊！”

    周柱憨憨的笑笑。

    “苏兄弟，俺可没你厉害，守将之位自然是你的。”

    叶芊芊甜甜一笑。

    “苏二，现授予你飘渺村守将之职，望你，呃，后面怎么说来着？”

    苏黎捂脸。

    “望你再立新功。然后我就回答，为主公鞠躬尽瘁死而后已！”

    “对，对，就是这。”

    叶芊芊美滋滋的，一点不觉得不好意思！

    堂上众人一众哄笑，德泉少年老成也是苦笑摇头。

    “德泉，你带上苏大，再去挑选五人转职成民兵。”

    “喏！我等告退。”德泉立刻向苏大和周柱打颜色，他是看出来了，主公这是想和苏将军说说悄悄了。

    叶芊芊很欣慰，非常欣慰，看着三人离开，立刻喊道：“苏二，你过来，你今天怎么这么猛！连杀了十一个山贼。”

    苏黎也不客气，直接坐到叶芊芊身前的案几上，他可不愿意跪坐着。

    “小意思啦，我现在几级了！有四级没？”

    苏黎是真的对自己实力没多大感觉的，唯一的感觉就是强大了一丢丢！

    “还4级？你以为那么容易啊，你现在还只是2级，不过离3级也不远了。”

    “属性呢？”苏黎兴奋的问道。

    “苏二，飘渺村斥候2级，武力17+3，统帅3 ，智力18，政治9，忠诚度99，特长：洞察，技能：骑术lv1，基础枪法lv1，基础箭术lv1。”

    “武力20了？”

    苏黎捏了捏拳头，也不知道是不是幻觉，竟然真的感觉有力多了，至于其他属性的增长，苏黎完全没放在心上。