    有了药材，处理起来就简单多了，直接将艾草捣烂敷在了伤口上，这里可没有消炎药，能不能挺过去，就看付合自己的造化了。

    见到苏黎包扎好伤口，血也止住了，叶芊芊都有些懵逼。

    “苏二，你怎么还会医术，没见你有这方面特长啊！”

    苏黎听了邪恶的笑了笑。“我特长多了去了，你迟早全能看到的，对了，村子防御安排了吗？”

    “防御什么？”叶芊芊疑惑的问道。

    “我去，当然是防御那伙山贼啊。”

    叶芊芊听了得意一笑。

    “安全期呢，就是山贼也不可能主动攻击村庄的，不用担心。”

    苏黎也是点点头。

    “好吧，我信了你这个不合理的解释了。小素，你拿衾衣给付合盖上，照看着点！”

    苏黎说着就起身向外走去，刚一出村长府，就看见德泉还有周柱，苏二几人站在门外。

    “小弟，付合兄弟如何？”苏大有些急切的问道。

    “不知道，看看什么时候醒吧，血已经止住了，看他什么时候醒吧。”

    “那就好，那就好。”苏大放心的说着，他们兄弟二人，一路都是和付合这小子一起过来的，关系自然也是不错的，只是苏黎根本不知道这些而已。

    “对了，大兄，你们打猎没遇到什么危险吧！”苏黎也是关心的问道，这个自称是自己大哥的男人，对自己真的没话说的。

    “没有！很顺利，我们猎到了一头野猪，还有几只野兔，德村长已经安排屠宰了，晚上能喝碗肉汤。”

    几人说话间，突然一位年轻人急慌急忙的跑了过来。

    苏黎见了好奇的问道：“发生了什么事？”

    “主公呢！山贼来了！”

    “山贼？”周柱听了浑身一震，提着长矛就向村口奔去。

    “发生了什么事？”叶芊芊这时也走了出来问道。

    报信的青年立刻说道：“一批流民和十来个山贼在村口不远处打杀起来了。”

    “流民？我去，你怎么不早说。”苏黎听了立刻跨上战马，要想发展小村，想要好好的活下去，目前多一个人口都是好的，苏黎可不希望飘渺村被别的村子干掉。

    “小弟，你的长枪！”苏大见了立刻把靠在门边的长枪拿起递给苏黎。

    苏黎一握长枪一夹马腹整个人就冲了出去。

    “苏大，立刻组织青壮，去村口。”德泉下令道。

    叶芊芊也没多管，进屋拿出自己的佩剑，跨上战马也冲向了村口。

    一时间整个小村忙碌起来。

    当苏黎冲出飘渺村时，没跑多远就看见了地上躺着的三具尸体，而远处更有一波山贼押解着四女三男7个流民向远处走去。

    听到身后的动静，为首的山贼回头看了苏黎一眼，缓缓转身，山贼也一起停了下来，隔着一箭距离，与苏黎对峙了起来。

    “大人，救我！”

    一个少女匍匐在一个山贼的肩膀上，好似猎物一般，挣扎的抬起头，一脸祈求的看着苏黎。

    苏黎内心天人交战着，回头看了眼村口，叶芊芊和德泉已经快马而来，周柱提着长枪也追在身后。

    很快人也越聚越多，整个小村青壮围了过来，人也有十人之多。

    “苏二！”叶芊芊唤了一声。

    苏黎没有回头，只是死死的盯着眼前的众山贼。

    “劝你们少管闲事？拼起来，你们讨不着好！”为首山贼瞪着虎目喝道。

    是了，这些山贼都有兵器在手，而且一看都是见过血的恶徒，不似飘渺村这边，大多都是拿着木棒的村民，能战者，不过就几人而已。

    看着苏黎这边人不敢动手，山贼们更加嚣张了，当然他们也就是一小队人下山打打秋风而已，也并不想在野外和人拼杀。

    “战又不战，退又不退，汝之奈何！”一个山贼头目怒声喝道，转头又看着自己手下。“怎么样，老哥我这句怎么样。”

    “哈哈！”

    山贼们肆意的笑着。

    哎呀我去，苏黎那个气啊！这话怎么让山贼说了，这应该是主角的台词才对。

    苏黎心中计算着，看了身后叶芊芊一眼。

    见小丫头微微的摇了摇头，苏黎已然是明白了她的意思，村子发展不易，这才第二天，村子人丁稀薄，确实不应该和山贼发生正面冲突。

    可看着那一脸祈求看着自己的少女，苏黎知道，这几个男人去了山寨最多当当苦力，可她们女人呢？

    苏黎见不得这样欺男霸女的事情，突然一夹马腹整个人冲了出去。

    “苏二！你疯啊！”

    叶芊芊气愤的吼了一声，整个人跟着一夹马腹冲了出去。

    “杀！”德泉见状只得大喝一声，带着一众村民也发起了冲锋。

    对面山贼笑声戛然而止，根本没想到这个愣头青真的敢冲阵，仓促组织起防守，然而百米不到的距离眨眼既过，苏黎已经冲将上来，长枪瞄着那个扛着少女的山贼从斜角诡异刺出。

    一枪借着马势电光火石，山贼见这一枪攻来，抬刀就要格挡，然而苏黎的这一枪的角度确诡异的刁钻，砍刀连枪身都没擦到，人已经被苏黎洞穿而过。

    苏黎去势不减，一把抱起少女放在马背之上，一击得手仗着马力直接冲出山贼阵型。

    “围住他，别让他冲起来。”山贼头目喊道，然而飘渺村众人也已经冲了过来。

    周柱转职后，武力已然达到了30点之多，民兵转职给他加了三点武力，虽然只是民兵，但这基础武力30的家伙冲进一群武力普遍不过20的山贼群中，也是可以勉力应付过来的。

    厮杀一触即发！

    山贼们丢下俘虏开始拼命了。

    四个山贼追向苏黎，而更多的人却被飘渺村众人拖住。

    周柱基础枪法连刺，一枪捅死一个山贼，身边又一把砍刀劈来，德泉挥剑架住砍刀，为周柱争取一点活命的时间，其他村民也都一哄而上，棍棒连拍，一时间竟然压制住了这些山贼。

    而此时的叶芊芊，眼里只看到了苏黎被四人追杀。打马直接冲出人群向着远处苏黎方向支援而去。

    苏黎没有停歇，他要避免遭到围攻，利用骑术，直接冲了出去。

    而此时，原本追击苏黎的四人，刚好把冲来的叶芊芊围住。

    小丫头虽然有些能耐，可这里的山贼和她的武力都所差无几，又是女儿生，本身就过于紧张，招架起来是险象环生。

    苏黎打马回头，对着怀里被自己救下的少女说道：“抱紧我，闭上眼睛。”

    说完也不在理会，再度提速冲了回来。

    而就在这时，苏黎眼角清晰的捕捉到了一只利箭的轨迹，苏黎心下大定，这是苏大为救援叶芊芊射来的。

    苏黎已经可以遇见那名山贼必将惨死箭下，直接无视了这个将死人，冲向其他三个。

    高速移动间，苏黎准确的找到出枪的角度，一枪挑过一名山贼的咽喉，同时回手一扎，好似背后长了眼睛一般，准备扎中提刀砍向自己那山贼的咽喉。

    而就在此时，一只利箭也准确的插入第三个山贼的咽喉之中。

    苏黎心中有了些明悟，原来这就是洞察，好似能够预知到别人和自己的攻击路线一般，难怪自己每每攻击敌人都是一击必杀。

    四人中唯一还活着的山贼见了眼前，这诡异瞬间秒杀三人的一幕，已是慌了，架住叶芊芊劈下的长剑，转身就跑。

    “苏二，你去帮大家，我去追她。”叶芊芊说着就要打马去追。

    苏黎见了立刻取下短弓，弯弓搭箭，眨眼间一箭飞出。

    苏黎没有再看，挂上木弓，打马冲向搏杀中的人群。

    而就在此时，苏黎突然感觉身体一阵热流划过全身，整个人都舒服的打了个摆子。

    “我去，我不会杀人成瘾了吧，怎么这么爽！”

    一边的叶芊芊白了苏黎一眼。

    “你二级了。”