    看着苏黎还在那里得意，叶芊芊没好气的说道：“得意什么？这才哪到哪啊，你千万别自满，今天遇到的山贼武力都很弱，估计也没什么特长和技能，要是遇到厉害的，你轻敌可是非常危险的。”

    叶芊芊语重心长的说着，她是真怕苏黎飘了。

    苏黎自然不会拿自己小命开玩笑，只是如今，苏黎对升级已经有了一份执着和渴望。

    这感觉真的太好了。

    “我知道，不过，等他们转职出来，我想带他们出去探探山贼营寨的位置。”

    “你想干嘛？你可别乱来，我知道你想升级，打猎也是有经验的啊，而且你也需要时间修炼基础枪术，这样才能全面提升你的实力。”

    “那个基础枪术也能提升？”

    “当然了，不过这个需要你不断的努力提高熟练度才可以。”

    苏黎点点头，沉默了下来。然而很快又美滋滋了，苏黎想到了洞察，他感觉这个特性才是他在这乱世安身立命的根本。

    每每可以察觉到敌人攻击的线路，这简直跟开了挂一般。

    “不说了，我出去练枪！”

    “一会吃饭了，也不急于一时啊。”

    “就剩五天了，你不急我可急！”

    苏黎又知道一个提升实力的办法了，已然按耐不住了。

    见苏黎跑了，叶芊芊也只是笑笑，自己或许也要更加努力了，手下的人都能这么拼，自己可不能拖后腿。

    小村的湖边，柳树绿绿茵茵，苏黎没有心情欣赏这样的美景。

    独自一人提枪而立，基础枪术挥洒而开，虽然招式简单，但苏黎依旧细心的体悟着。

    一遍两遍，苏黎已然满身大汗，突然苏黎不动了，他突然想起前世好似在电视里见过别人练枪的画面。

    苏黎停下了动作，扎起马步，缓缓将枪平举身前，就这么定在那里。

    仅仅两分钟而已，苏黎的手臂已经开始了轻微的颤抖了。

    要是知道他如今的体质是从前的数倍之多，武力从10到如今的20点，这里面可涵盖了太多人的身体属性，比如力量，苏黎相信自己的力量与之前相比绝对不可同日而语，但即便如此，撑着长枪仅仅站立两分钟，自己就已经坚持不住了，想来这样的锻炼必定对自己有着很大的提高。

    小素看着满头大汗的苏黎，心疼的上前拿着手巾，帮苏黎轻拭着额头的汗渍。

    “没事！你别管我。”

    “嗯！将军，您别累坏了。”

    苏黎没有回答，咬牙坚持着。

    这时叶芊芊带着7人走了过来，其中就有周柱，还有拿着砍刀已经转职成了民兵的苏大。

    民兵的转职对使用的武器是没有硬性规定的，之前擅长什么，就会转职成什么兵种的民兵。

    “苏二，你这是干嘛？”

    叶芊芊看着身体都有些颤抖的苏黎好笑的问道。

    然而突然间叶芊芊眼神一凝，不可思议的看着苏黎问道：“你怎么长了1点武力！”

    这才多久，而且没有升级的情况下增长了一点武力，这怎么可能。

    苏黎听了这话，也是停下了修炼的动作，放下长枪好奇的问道：“我武力有进步？”

    “嗯，你武力现在是18+3了！”

    “哈哈，看来我自创的修炼之法果然有用。”

    苏黎美滋滋的说着。

    “那正好，村里的民兵就全交给你训练了。”

    苏黎也没客气，直接答应了下来。

    “好，既然如此，那就先绕着小村跑上十圈，跑完后我们就去吃饭，吃饱喝足在外出狩猎。”

    苏黎直接下令道。

    “喏！”

    7人抱拳应喏，就是苏黎的大哥苏大，也是一本正经的。

    “列队！”

    苏黎一声令下，7人立刻排出一个简单的队形。

    “周柱带队，起步……跑！”

    苏黎说完，就不在理会，7人鱼贯而出，跑了起来。

    “你有什么安排？”看着队伍跑远，叶芊芊开口问道。

    “我能有什么安排，锻炼他们体能，营养让他们跟上就是。一切的战斗经验，都要在实战中训练出来。他们属性怎么样？”

    “周柱武力最高，30点，你大兄和其它人一样，都在18到20之间差别不大，人我交给你了，别都给我弄没了。”

    “放心吧，我有分寸，我大哥还在里面呢。”

    …………

    一连两天时间中，苏黎早上和7个士兵一起训练，打猎，下午带着他们又一起去伐木，日子过的劳累而又充实。

    村庄也积攒了不少兽皮，而此时整个小村的城墙已经全部拆除，换来的却是大片的民房。

    人口也在持续增加中，这其中，更是有2 批村民是苏黎在野外拉过来的。

    此时整个小村总人口已经有了82多人，而且大多都是青壮男性。

    苏黎的军队也再一次扩充到了15人之多，加上苏黎和已经康复的付合，小村的战力在周边已然不俗了。

    “苏将军，这山贼营寨，可战兵力应该在百人左右，我们不能力敌啊。”

    苏黎已经盯着这山寨许久了，昨天出来打秋风时，就已经发现了这里，苏黎很想把这里拿下，打猎两天，虽然猎杀了许多动物，但依旧没能升级，这会苏黎真的很想带人杀上山寨。

    “走，我们回去！”

    “将军，我们不打？”周柱疑惑的问道，他也想战上一场发泄发泄呢。

    “我有一个办法，但需要主公帮忙！”

    “什么办法？”苏大好奇的问道。

    “回去再说！”

    苏黎一行十来人悄悄撤了出去。一路急行，赶回了小村。

    进入小村，苏黎直接命令道：“你们去兵营休息，我去见见主公。”

    苏黎说着，直接打马向村中心而去。一路上，看着热火朝天忙碌的众人，苏黎也不由的感慨道：“越来越像个小村了。”

    苏黎美滋滋的，整个小村的发展，他可都有亲生参与其中，自然对小村的变化与有荣焉。

    村长府大厅，苏黎没有通禀直接进来。

    却看见叶芊芊和一小白脸有说有笑的，也不知道为什么，苏黎脸色当即就有些不好看了。

    “怎么这么早回来了？”

    叶芊芊好奇的问道。

    “我有事和你商量，这位是？”

    “哦，他是东岭村领主，张怀远。”

    “玩家？”苏黎心里嘀咕一句，好奇的打量着这个外星男人。

    嗯，脸有些白，娘气，苏黎很快在心里给了一个中坑的评价。

    这张怀远见到苏黎，根本没有搭理，在他看来，只有领主才是人，其他嘛，那就只能呵呵了。