    德泉看着苏黎一副无所谓的模样，又看了还在傻乐的主公一眼。

    无语的叹了口气，这主公和苏将军真是一对活宝啊。

    “苏二，你说现在怎么善后吧！”叶芊芊想想也是挺头疼的，玩家杀了还能复活，不然可真的要简单多了。

    “把他囚禁起来就是了，我不相信他人失踪了，他那破村子还能发展起来。”

    “唉！他是可以自杀回去的，哪怕你把他手脚都敲断也没有用，只要他能忍受的了自毁的痛苦，就能自杀！”

    苏黎无所谓的笑笑，他已经有了一个计划，自认开展起来不会比他们合力发展村子慢上多少。

    “那就给他一把刀，让他去死。我还不信了，我们齐心协力就算不是他的对手，但他想灭我们飘渺村，也要崩掉他一口牙吧。”

    “那村外还有此人带来的三十多民兵该如何打发，我们扣着人不放，时间一长，他们就会发现了！”德泉沉思说道。

    “三十多民兵？哎呀我去，怎么不早说，德哥，帮我把周柱他们全叫来。”

    苏黎眼睛都要冒光了，叶芊芊看着无语的说道：“苏二，先说好啊，现在是安全期间，我是不会允许你对其他领主动手的。”

    苏黎嘿嘿一笑。

    “主公请放心，我是君子，动口不动手的，我一直信仰的就是以德服人。”

    叶芊芊捂脸，撇了眼地上生死不知的张怀远。

    “皮比城墙还厚，算了，我回屋休息一会，吃饭了叫我！”

    德泉见这情况，哪还能看不出来主公的意思啊。

    叹了口气，讪讪的帮苏黎调兵去了。

    苏黎老神在在的踢了睡在地上的张怀远一脚，美滋滋的坐到叶芊芊的主公宝座，抿了一口叶芊芊喝剩下的茶水，一点也没有嫌弃。

    这时，张怀远摇晃着脑袋倒抽气着悠悠转醒。

    苏黎见了也没有什么动作，只是一脸玩味的看着。

    “你，你，你竟然敢打我！嘶—”张怀远痛的眼睛眯在了一起，抹了一把眼角的血迹。

    “白痴！老子打都打了，你现在问我敢不敢，你是不是搞笑啊！”

    张怀远听着苏黎的话，眼里闪过一丝异色，斜着眼睛瞅起苏黎来。

    张怀远有些懵逼了，没错啊，这货是个npc啊！可这玩意怎么不按套路出牌？

    “算了，我也不和你计较了，你或许不知道，我身为领主是不会死的，你杀了我，我也会带兵来屠光你们飘渺村。”

    苏黎笑笑，抄起案几就是一阵猛砸。

    “你！”

    张怀远护着脑袋，无语至极，特么的，这个npc是个疯子，现在他是真的怕了。

    “你现在可以自杀了，我和你打个赌吧，你要是死了变成弱智算我走运，要是没有，我自认倒霉，等着你来报复，怎么样？”

    这时周柱和苏大两人也走了进来，看见这场面也是愣了愣。

    “苏将军，这是？”

    “大兄，把你的刀扔给这位领主大人。”

    苏大虽然疑惑，但还是很听话的把刀扔了过去。

    苏黎笑笑。

    “张领主，可以了，你可以自杀了。”

    苏黎乐呵呵的说着，好似要请张怀远吃饭一般的客气。

    他是一点不担心这货复活回去会怎么报复飘渺村，就算不得罪他，只要不入那什么联盟，结局就已经定了，这一带只能有一个老大，那只能是飘渺村，否则飘渺村必定被吞并，没有别的可能。

    张怀远茫然的看着地上的砍刀，身体不自觉的颤抖了起来，再也没了先前的趾高气昂。

    他一直四处联络领主，全力壮大发展自己东岭村，但，有得必有失，张怀远压根就没有升过级，体质弱的他这一刀下去，灵魂真的未必能承受住一次死亡的。

    这会他是真的怕了，他不敢用自己一生去赌！这个世界可是真的会死人的！

    “看来，你这是怂了？”

    苏黎好笑的问道。

    “你！别欺人太甚！你现在放我回去，我可以发誓不攻打你们飘渺村，否则后果自负！”

    苏黎叹了口气，再次抄起案几狠狠的抽在张怀远脑袋上，这一下可是实打实的，丝毫没有留手的意思，也根本不怕失手把这货砸死了。

    案几爆裂，张怀远也在这一抽之下，再次生死不知了。

    周柱看着眼角都抽了抽。尼玛，苏将军太猛了。

    苏黎看着周柱的表情笑着吩咐道：“周兄弟给我把他绑了，找个房子丢进去，再派两个民兵严加看管起来，可以让他自杀，但绝对不能让他跑了！”

    “喏！”

    “嗯，安排好了立刻回来，还有一票大生意等我们干！”

    苏黎自然是打上了这张怀远带来的那帮民兵的主意了，要是能收吃下收编一点，飘渺村战斗力可是要翻倍了。

    苏黎美滋滋的想着，很快周柱和苏大两人就跑了回来。

    “关好了？”

    “嗯，让魏宁那小子带了一个人守着在，他还不乐意呢！”苏大笑着说道。

    苏黎笑笑。

    “走，我们也要出发了。”

    苏黎起身走出村长府，这里飘渺村全体民兵都候命在这里。

    苏黎看了看大家，笑着说道：“一会大家机灵点，听命行事！周兄弟，大兄你们去找杜二娘要一口大锅去，嗯，里面装的水吧，不然不像！”

    “小弟，你这是玩什么玄虚啊。”

    “别问了，一会你们抬到村口就好！”

    “喏！”

    苏大笑笑点头应诺，自己这小弟，现在本事是越来越大了。

    “走随我去村口。”苏黎对着自己手下这些民兵吩咐道。

    十来个民兵立刻跟在了苏黎身边，苏黎一边走，一边和大家说了下情况，也告诉了他们自己的计划！

    听的大伙一个个兴奋的不行，这要是兵不血刃的吃下这只小队，飘渺村的军士力量绝对能有一个很大的提高。

    村长府大堂中。

    德泉看着外面，有些忧心忡忡的问道：“主公，这样合适吗？我总有种心神不灵的感觉，太不稳妥了！”

    叶芊芊笑了笑。

    “我怎么知道合适不合适，不过我相信苏二，反正看了这个张怀远的实力，我们要还是按部就班的发展，估计是一点希望都没有了。”

    “是啊，这才过了四天，竟然就有如此实力了，我之前是太过乐观了，险些误了主公大事。”

    “这怎么能怪你，我也是没有想到他们能这样作弊，不过我觉得我们还是有希望的！”

    “对，我们可以的，属下必定誓死追随辅佐主公成就大业。”

    叶芊芊翻了个白眼。

    “走陪我去看看她们怎么玩！”

    …………