    苏黎对此人的态度根本不以为意。

    笑着拱手客气道：“原来是一位领主大人啊，不知张领主来我飘渺村所谓何事？”

    “呵呵，跟你说的着吗？还是你能做主？”

    叶芊芊听了脸色有些不好看，立刻给苏黎撑腰说道：“张领主，要说我们飘渺村，苏二还真的能做的了主，你说的事，我还需要跟他商量！”

    张怀远一听就来了兴趣，看着叶芊芊突然哈哈笑了起来。

    “不好意思，不好意思，失态了。”

    张怀远笑着，也是意味深长的看了苏黎一眼。

    苏黎哪能不明白这哥们眼神啥意思，没好气的白了这货一眼，没在理睬张怀远，直接问道：“主公，这位张领主来有什么事？”

    “还是我来说吧，你领主是个女孩子，可能有些见识和我们男人不太一样。我这可是来带着你们飘渺村发财的。”

    “哦？发财？你说说看！”苏黎也是来了兴趣，很想知道这货想干嘛？

    “不急，先自我介绍一下。”张怀远笑着站起，一脸臭屁的一拱手。

    “在下张怀远，东岭村领主，目前手下人口300人，可战民兵上百人！”

    卧槽！

    苏黎听了吓了一跳，飘渺村如何发展的，他可心知肚明，怎么可能有什么小村比飘渺村强这么多的。

    “是不是很惊讶？”

    “确实没看出来，你来这里到底有什么目的？”

    “带你们飘渺村发财来的。”

    “能别绕弯子了？直说好吗？”叶芊芊都着急了，这牛逼刚才这货已经吹了一遍了，现在又吹，叶芊芊真的受不了了。

    “行行，是这样的，全国境内领主千千万，我不觉得我自己能在安全期结束后，还能守住我的村庄。所以我要未雨绸缪，这么说你可懂？”

    张怀远看着苏黎问道。

    苏黎点点头，这人还有点自知自明。

    “那你要如何！”

    “问的好，我现在要做的，就是联合周边的领主，合力打造一只强军。将资源集中起来发展一个村庄，等到乱战开始时，在由合力建造的村庄趁着其他领主还未发展起来之际，派兵大肆扫荡周边弱小村庄，掠夺资源和人口，再分配给联盟内的成员！帮助大家一起发展。”

    苏黎笑了笑，想的倒挺美。

    “那要是我们合力打造的村子依旧不敌被灭，你打算如何？”

    “哈哈，你的见识还是太局限了，待到乱战开始，我可以负责任的告诉你，没有人会攻打我的小村，要知道，大家都不傻，有无数弱小的小村不抢，而来和强军火拼？岂不是便宜了其他强大的领主？你觉得会有如此傻的领主吗？当然，你们飘渺村也很可能在乱战中还未发展起来就已经被灭，但至少有一条退路在这里。而我，就是你们的退路。”

    “你的主公将会享受联盟内所有幸存下来小村领主的奉养，虽然没了领地，但可以选择其他，比如修炼，我们提供资源，比如要进城生活，我也可以提供钱财和保护。你觉得只凭你们自己，能在这乱战中活下来吗？”

    卧槽，这货的歪理说的好有道理，人才啊！

    “你现在收编多少领主了？”

    “不才，已经十家了！”

    “十家小村也不能支持你扩军吧。”

    “哈哈，这你大可放心，我无非只是集中人口而已，而且我可以告诉你联盟已经有人进入了npc北镇城中，并且联系了当地一家富商李家，我们只要有源源不断的优质美女送去，就能换取大量物资，而且一般的女人，我们只要稍稍微培训，包装一下几乎都是优质的美女。”

    张怀远一脸自得的说着。

    叶芊芊听了，眼里流露出一丝厌恶。

    而苏黎却小小的惊讶了一把，现代人包装古代美女，教些歌舞，在调教下床上功夫，哎呀我去，那还不把这个世界好色的古人们迷的不要不要的啊！

    这哥们商业头脑可以啊，这完全可以打造娱乐公司了。

    苏黎陷入思考，确实，苏黎也不得不承认，这样简单的操作下，真的很可能让这小白脸强大起来啊，而且很多玩家也是有自知自明的，明知不敌很可能选择偏安一偶，加入这样的联盟。

    但，苏黎如果叶芊芊不是领主了，自己怎么办？苏黎可不信这个张怀远会和自己傻的可爱的小主公一样好忽悠，而且说不定这个姓张的很可能连小丫头主公都给卖了。

    这特么的绝对不行啊！

    更何况，苏黎也不喜欢他这样不拿平民当人的领主，或许在他们玩家的立场上，这真的没什么大不了的吧。

    “主公，你怎么想的。”

    苏黎心下已经拿定了主意，没有避讳张怀远直接问道。

    “我？”叶芊芊犹豫了起来，看了张怀远一眼，有些欲言又止的模样。

    张怀远冷笑一声。

    “你已经知道我的计划，你觉得你还有资格考虑吗？你要知道，你的村庄离我那里不到50公里！”

    “那个，张领主，我想和我手下人单独商议……”

    叶芊芊话未说完已经懵逼了，整个人就傻在了当场，卧槽，苏黎疯了吧！

    苏黎见叶芊芊犹豫，已然明白小丫头的意思了，此时自然不再废话，抄起身前的案几就向张怀远脑袋上敲去。

    张怀远傻了眼，惊恐中带着不可思议的看着苏黎。

    他根本不信相信弱小的一个飘渺村敢对自己动手，他可是能复活回村的啊，难道就不怕自己报复吗？

    唉不对，安全期内在小村中，领主是不可以下达攻击其他领主命令的，这什么情况？

    苏黎并未给他多少懵逼的时间，抄着案几就是一顿猛敲，又是一案几抽在张怀远脑袋上，这个脸白的家伙还没想明白怎么回事，已经华丽丽的晕了过去。

    苏黎对着叶芊芊得意一笑，小丫头看着眼前的一幕，拍了自己额头一巴掌，一副生无可恋的模样。

    “苏二，你真变态，太凶残了，怎么着你也得先打声招呼再动手啊！”

    “不好意思，我苏黎——人帅！话不多！”

    “噗嗤！你个臭不要脸的，现在怎么办啊！”叶芊芊没忍住笑出声来，可看着这场面，也不知道该怎么办了。

    而这时，听到动静的德泉也是慌忙赶来进来，看着眼前的一幕，他那可怜的33点智商已经完全不够用了。

    “苏将军，你怎可如此鲁莽！你这是给飘渺村树强敌啊！”

    …………

    ps：求票求票求推荐票，三次可能有效吧……(⊙x⊙;)……