    苏黎在小村村口偏西五里的地方果真看到了一群人，苏黎心下也惊了一下，自己真是太不小心了，急着回村，竟然没有发现。

    看着一群民兵过来，这东岭村民兵也是立刻警觉了起来，站起身列了一个还算整齐的队伍。

    “前方来者何人？”

    这一群民兵中有一人出声问道。

    苏黎笑了笑。

    “哈哈，我们是飘渺村的民兵，听说张领主手下兵马在这里，特地过来慰问慰问。”

    “呃，各位飘渺村兄弟，客气了。”

    “客气什么，看样子我们以后可能是自己人了，我就先过来联络联络感情嘛，要知道，以后我们可是要并肩作战的兄弟，是可以生死相依可以把后背托付的兄弟，看现在也不早了，担心各位饿了，就吩咐人给你们送来了一些吃食。”

    听着苏黎的话，这些人也放松了下来，一个个也是笑脸相迎！

    这时周柱和苏大两人抬着一口大锅走了过来。

    苏黎见了，立刻吩咐道：“就放那里吧！”

    苏黎的命令很奇怪，不过也没引起任何人在意，其实要是正常情况，应该直接抬到他们中间不是更好吗？

    “这才申时，你们飘渺村就开始用饭了？”

    “这有什么，饿了就吃呗，莫非你们不饿？”苏黎自来熟的搭上为首之人肩膀乐呵呵的说道。

    此人尴尬的笑了笑，还别说闻着饭菜的香味，还真是饿了。

    “走，过去吃饭！”苏黎热情的招呼着。

    “那就却之不恭了，各位袍泽，取我们的碗筷过来。”

    苏黎瞄了一眼身后，见东岭村果真部分民兵已经丢下手中兵器跟着走了过来。

    苏黎打了个眼色，飘渺村众人嘻嘻哈哈的就走入人群，和那些手拿兵器的人闲聊了起来。

    “来来，大家不要客气，吃多少自取，我们也就不跟你们见外了。”

    苏黎陪着为首之人笑着说道：“要我帮你盛饭，还是你自取？”

    这人立刻笑着回道：“自取，自取！”

    为首之人立刻弯腰盛饭，边盛还边说道：“你们这里都吃这个？我们在村里一般只能喝点粥，呃，兄弟，你什么东西膈着我腰了。”

    苏黎也不说话，只是乐呵呵的笑着。

    这人也是疑惑了起来，看了苏黎笑脸一眼，又往自己腰眼瞅了一下，顿时整个人怔住了。

    寒光闪闪的矛头正顶在自己腰间，这哥们相信，自己只要一动很可能毙命当场。

    而在这一刻，同样的一幕在人群中上演着。

    噗！

    一声惨叫，血花飞溅，随之陆续又是几声惨叫，几个试图反抗的东岭村民兵，被扎死当场。

    “你们这是何意？”

    为首之人厉声喝问苏黎，苏黎依旧一副笑脸迎人，也不答话。

    而此时周柱举着长矛厉声喝道：“全部放下武器，跪地投降者不杀！”

    飘渺村民兵也立刻跟着喊道：“投降者不杀！”

    声声不息，气势威武不凡！

    片刻时间而已，这三十多民兵已经被飘渺村民兵控制住。

    周柱穿插人群专治各种不服收缴兵器，苏大弯弓搭箭，任何人一有异动必定血溅当场。

    “你们这是何意？”为首之人忍不住再次问道，只是这一次气势上已经弱了下来。

    苏黎见场面被彻底控制了，这才笑着直起身子，抱拳道：“对不住了各位兄弟！张怀远挑衅我们飘渺村，已经被格杀，为了自保，按理是要杀光你们以绝后患的。”

    苏黎的话，立刻让已经跪地的人群有些骚动起来。

    “当然，上天也有好生之德！唉！你们也别怨我，我们也很无奈啊，开弓没有回头箭，既然已经动手了，就没了退路，不过如果你们之中有真心改投我飘渺村者，那自然就是自己人了，我苏黎绝对不会对兄弟袍泽动手的，如何选择你们自己决定吧。”

    “我愿降！”突然人群中有人开口说道。

    “瘦猴你！”为首之人愤怒的吼道。

    “于什长，你没有阿姊，你知道我的感受吗？要不是没有办法，我愿意跟着主公吗？呸，什么主公他根本不配。”

    苏黎一听到这瘦猴的话，就来了兴趣。

    “这位兄弟怎么称呼。”

    “我没有名字，他们都叫我瘦猴。”

    “你阿姊怎么了？”

    苏黎虽然猜到了可能，但还是兴致勃勃的问了出来。

    “那个畜牲，我带着我阿姊投奔他的第一天晚上，阿姊就被带去了他的房间，我当时还替阿姊高兴，跟了主公，也算有了个不错的归宿了，以后总能衣食无忧的，可我万万没想到，就是昨天下午，我阿姊竟然被他卖到城里去了。你们知道卖到城里会是什么下场吗？你们知道吗？”

    瘦猴泣不成声的吼了出来。

    这时，叶芊芊带着德泉也走了过来。

    看着瘦猴问道：“你可愿意拜我为主，若有机会，我想办法打听你阿姊下落，是救是赎，总有办法把她带回来。”

    瘦猴不敢置信的看着叶芊芊，还有这样的主公吗？

    “当真？”

    “哈哈，我主公说话自然当真，你可愿真心归顺。”苏黎乐呵呵的问道。

    “我愿意，我愿意，小的瘦猴愿为主公赴死！”

    苏黎见了满意的点点头，看着叶芊芊使了一个眼神。

    叶芊芊见了，笑着点了一下头。

    苏黎这才哈哈大笑着搀起瘦猴：“你起来吧，男子汉大丈夫流血不流泪，拿上兵器，站在一边，我苏黎的兄弟家人，我必誓死守护。”

    “喏！”瘦猴有些激动的站到一边，竟然提着刀加入了飘渺村民兵中，虎视眈眈的看着原来的袍泽们。不是他凉薄，而是他知道谁才是自己人！

    苏黎这才看向其他人。

    “你们呢？”

    “唉！”苏黎面前那为首壮汉叹息一声。

    “大家降了吧。”

    “可我小弟怎么办？”一人突然说道。

    “无妨，只要这里没人回去，东岭村之人只能以为你们战死了，不会对你们家眷有什么动作的。”

    苏黎立刻瞎扯道。

    听了苏黎的话，这些人谁不知道他的意思，只要没人回去，那意思已经不言而喻了，这里人，不降那就只能是一个死。

    而且也确实，只要没人能回去，谁又会在意他们是生是死呢？

    “我等愿降！”

    苏黎看向叶芊芊。

    “怎么样，有不能收的吗？”

    叶芊芊点点头，没有出声。

    苏黎见了，比自己预想的要好太多了，本来还以为要再杀几个呢。

    “走，我们回村，好好吃一顿好的！周柱，你招呼大家去用饭。大兄你把这里处理一下。”

    “喏！”

    …………

    ps：求推荐票，求推荐票啊啊啊啊啊！