    苏黎再次抱拳，“大家都去村里休息用饭吧，这次真是对不住大家了，我等也是为了自保，不得已而为之，还望大家见谅！”

    “唉，事到如今，我等怎会不知，不妨事！还望以后将军能善待我等！”

    “那是自然，入了飘渺村，我等就是自家弟兄！请！”

    苏黎抬手虚礼，引众人进入飘渺村。

    目送着众人进村，苏黎并没有跟进去，反而向不远处的一片山丘缓步走了过去，叶芊芊见了带上德泉也是跟了上来。

    听到身后的脚步声，苏黎装逼的眺望着远方问道：“怎么样，他们忠诚度多少？”

    叶芊芊白了苏黎的背影一眼。

    “21个人忠诚度没有问题，达到80，想来那个张怀远对他们并不好，不过有两个很危险，只有60，其他7人在70左右，正常不会叛变的。”

    苏黎听了也就放心了，看来这个张怀远真的不得人心啊。

    “苏将军，你打算下一步如何？”德泉却是有些忧心忡忡的问道。

    “有一个计划，那个张怀远不用管了，给他好吃好喝的养起来，不羞辱，不虐待，等着他自杀，想来能拖上几天吧，毕竟看他那怂样，鼓起自杀的勇气估计也够呛，能削弱他们一天是一天吧。”

    叶芊芊点点头。

    “确实是个办法，但这个人也憋不住几天，迟早会选择自杀的，要是我，可能现在已经自杀了。”

    “无所谓了，我打算动一动北边那座山贼山寨了，今天查探了一下，估计可战之兵大概在150人左右，山寨里营房不少，看那架势，里面应该还有不少被裹挟的平民，我想把这里吃下。”

    “如何吃下，村子里我们就算带上这一批新降的民兵也才40多人，而且攻打山寨，山贼占据地利，一但弓箭齐发，我们如何攻打，苏将军还要三思啊！我们是一点也输不起的！”

    苏黎笑着转身，拍了拍德泉这个老好人的肩膀。“放心吧，山人自有妙计！不过需要主公支持。”

    “行，我支持你！”叶芊芊笑着没心没肺的说道。

    德泉捂脸，这尼玛谁是主公啊。

    “嗯，我需要一个女人和我假扮成兄妹去诱敌，而且这个女人还要漂亮，武力还要有一点。”

    叶芊芊翻了个白眼。

    “你明说是我不就得了，村里除了我还有哪个女的有武力啊！”

    “万万不可，万万不可啊，主公乃万金之躯怎可犯险，你这是，这是……”德泉真的急了，这尼玛的苏二说话，主公就没有不听的，见这架势，估计主公又要答应了答应，这可如何是好！

    “没什么不妥的，就这么定了，我可是很厉害的哦。”叶芊芊捏了捏小拳头，一副跃跃欲试的模样。

    “主公，真的不行，太危险了，苏二，哪有让主公当诱饵的臣子，你这是造反。”

    “行了，德哥没你说的那么夸张！”苏黎无所谓的说道。

    “主公！”德泉还想再劝，叶芊芊出声打断道：“没事的，只是诱敌而已，根本不需要我拼杀的，对吧苏二！”

    “嗯。有我在，我不死没人伤的了你。”

    苏黎略显霸气的说着，讲真，他自己都不信！

    “德泉，你回去招待一下新降的民兵，给他们分配屋子。好生安排一下。”

    “唉！喏！”

    德泉叹息一声，应诺离开了。

    看着德泉离开，叶芊芊一脸坏笑的看着苏黎上下打量着。

    “我去，我怎么在你眼神中看到母狼的光芒。”

    “去死啊！唉说正经事！”

    “攻打山寨要明天，我打算……”苏黎开口准备说一下自己的计划。

    然而叶芊芊却白了他一眼。

    “谁跟你说这个？”

    “你不是说要说正经事吗？不是这事，还有什么？”苏黎有些疑惑的问道。

    “嘿嘿，苏二，你是不是有难言之隐？不行？”

    “什么鬼？”苏黎一脸懵逼。

    “不是啊，小素说你到现在都没碰她，那么一个如花似玉的小姑娘在你屋里，你都不下手，不是不行是什么，快说，是不是这样的？”叶芊芊三八火焰汹汹燃烧着。

    苏黎捂脸。

    “我去！丫头，你怎么这么污？行不行要不你试试！”

    “滚蛋，你敢对主公无理，哎呀，哈哈，苏二，你竟然脸红了，哈哈哈！”

    “哎吆我去！”

    苏黎生无可恋，有口无言，尴尬的一批！

    “哈哈，不逗你了，我练会武！回去吃饭！”

    “好吧，我也练一会。”

    苏黎说着就走开几步，刷起基础枪法来，还别说两天的锻炼下来，苏黎也觉得自己对枪术越发的熟练了。

    两人各练了片刻，叶芊芊笑着提剑刺了过来。

    在叶芊芊出手的瞬间，苏黎瞬间敏锐的感知到了攻击，撤步提枪一扫，荡开叶芊芊刺来的长剑。

    “阔以啊苏二，你反应好快啊。”

    “废话，那是自然！我可是帅到自己都害怕的男人，接枪！”

    苏黎说着抖着枪花直刺而出，叶芊芊长剑迅速缠上枪尖，然而用了极限也缠绕枪尖的攻击范围依旧在自己胸前要害。

    小丫头吓的瞬间退出好几步，才躲开这一枪。

    这还是苏黎收力的情况下，要是敌人，苏黎的长枪一定如长蛇吐信一般追击而去。

    “不行再来。”

    又是几回合的互攻，叶芊芊不干了，气呼呼的撤了长剑。

    “不打了，不打了，跟你打架真难受。”

    是了，叶芊芊真的打的郁闷无比，苏黎的长枪好似长了眼睛一般，要想躲开他的攻击，自己要做的动作真的太变扭了。

    “哈哈！厉害吧！”

    “厉害是厉害，但我发现你两个问题。”

    “两个问题？说说看。”

    “首先我力量应该算是弱的吧，我一但架住你的攻击，你就不能寸进了，你想啊，要是有一个武力和你相差无几的，力量却大你一倍甚至更多的话，可以直接把你的攻击挡回去。”

    苏黎听了，立刻沉思起来，这丫头说的有道理唉，只是自己一直没遇到正真的高手。

    “还有一个问题是什么？”

    “我也说不清楚，就是感觉你攻击我时候很变扭，就好像你明明攻击我眉心的一枪，却直接偏了，也不知道是不是你故意让我的。”

    经叶芊芊这一提醒，苏黎好似有了些明悟。

    苏黎看了眼身边的大树，基础枪法展开，直接一枪刺了上去。

    抽回苏黎反手又刺出一枪。

    看着树上的两个窟窿，苏黎好似明白了什么，再次发力，又是一枪刺出，树上已经成了一个品字型的三个窟窿。

    “不错，不错，很犀利嘛！”叶芊芊笑着赞扬道。

    苏黎出枪的手法和角度，不但快，而且极度刁钻，叶芊芊相信，要是苏黎用这个速度攻击自己，自己一动已经挂了。

    然而苏黎却一点没有骄傲的心思，他终于发现了自己最大的问题了。

    精度不够啊！这三个窟窿虽然离的很近，但苏黎想要攻击的却是一点啊，而现在却足足扎了三个窟窿眼。

    “走啦，天都要黑了，知道你厉害行了吧，我们回去吃饭！”

    “你回去吧，我再练一会。妈蛋的老子还不信了，怎么能捅不进去呢！”