    村长府大堂中。

    叶芊芊站在门口眺望着村口方向，心下奇怪着，苏二这小子怎么还不过来。

    “德泉，如今小村数据给我说下。”

    “喏，如今在全村努力下，小村民房共计可容纳人口250人，已有平民54人，民兵45人，斥候2人！至于其他建筑，还是只有一座兵营！”

    “你能不能把苏二他们分出来，我想给他们足够训练的时间，不让他们伐树和打猎了。”

    “啊，若是如此，小村根本无力运转！小村发展太快，若无苏将军民兵支持，粮食都成问题。”

    “唉！眼看就要过了安全期了，可他们训练度真的不够啊，这样上了战场，不知几人还能回来。”

    “这也没有法子可想，军民比接近1：1了，我们穷兵黩武了啊！我一会安排下去，明日开始放缓建设进度，先分配人手把良田开垦出来，唉希望苏二的计划可以成功吧，要是能有百来人加入，村庄发展或许可以走上正轨。”

    “嗯，你多费些心，我出去走走。”

    叶芊芊说着就向府外走去。

    德泉看着出了府就飞奔而去的小主公，苦笑着摇了摇头。

    …………

    虽然是傍晚，但村民们依旧借着月色准备着明日的建筑材料。大伙一个个说说笑笑间齐心协力的忙碌着，整个小村都洋溢着生机勃勃的活力。

    远处兵营处，不时传来让大家安心的呼喝声，那里有着守护他们的战士！

    叶芊芊一路走到兵营，打眼扫了一圈问道：“周大哥，苏二还没回来吗？”

    “苏将军好像在伐木，俺们刚才去寻他，他让俺带大伙训练战阵。”

    “好，那你继续，我去找他。”

    “喏！”

    “别看了，大家继续！”

    呼喝声再次响起，一招一式有模有样的对着扎起来的稻草人挥洒而出。

    ……………

    咔嚓，一颗碗口粗的大树轰然倒塌。

    苏黎耍了个枪花。“哈哈，我就说嘛，男子汉大丈夫，怎么可能捅不进去。”

    苏黎有些邪恶的暗自嘀咕着。

    “什么捅不进去，你吃饭了吗？”

    “呃，吃了，我大兄送来的。”

    苏黎说着，又走到一颗挺拔的大树前。

    抖手一枪就扎了出去。

    瞬间抽回长枪，又是一击极速而出，先前捅出来的窟窿，又大了几分。

    撤枪再刺，叶芊芊总算看出苏黎在干嘛了。

    还别说，苏二捅的还真准。

    “你这是练准头？”

    “嗯！”苏黎说着，持续不停的一枪一枪的扎着。

    树上的窟窿也是越刺越深，片刻，整棵大树轰然倒塌。

    “唉！还是欠了些火候！”看着被捣的稀烂的切面，苏黎知道，自己要指哪打哪，还需要很长时间的努力。

    “咦！苏二，你怎么做到的？”

    苏黎收枪而立，满是骄傲的说道：“这有什么，多练习自然越来越准啊。”

    “不是，你基础枪法lv3了。已经超过我了。”

    “3级了？难怪越来越得心应手呢，对了这个一共几级啊？”

    “5级！到了5级，你应该可以领悟出新的枪法技能！”

    “还有这福利？”苏黎美滋滋的问道。

    “对啊，只是想要到五级很难的！”

    “不怕，我不着急，慢慢来总能到五级的！”苏黎把长枪插在泥土中，一屁股坐在倒地的大树上，笑着对叶芊芊招了招手。

    叶芊芊白了这货一眼，这丫的太不拿自己当主公了，虽然心里抱怨，可依旧跑到苏黎身边坐了下来。

    苏黎一脸坏笑的深吸了一口气。

    “你干嘛啊？”叶芊芊没好气的说道。

    “真香！”

    “去死，不许撩我听到没。”

    叶芊芊说着也就不在理会苏黎了，托着下巴仰头看着天空中明亮的弯月怔怔出神。

    苏黎乐呵呵的往叶芊芊身边挤了挤，稍微的接触下，苏黎心跳都有些加速，手也不知道往哪里放了。

    别扭的抬起往叶芊芊肩膀摸去。

    “你又干嘛？”

    “没，你肩膀上有一片落叶，我帮你取下来。”

    “唉，你说，这月亮为什么也这么亮，和我以前在家里看的一模一样。”

    叶芊芊说着，抽了一下琼鼻，用手抹了一把。

    “怎么了？又想家了？”

    “嗯！我感觉我太没用了，小村都是你和德泉在帮我，我好像什么都没做。我这么没用，真的能保护住大家吗？”

    “不要给自己压力！就算失败了，他们也不会怪你。”

    “我知道，可，可这一切太真实了，我没有办法不在乎你们。你看这月亮，你看这树。”小丫头说着，用手抚摸着粗糙的树干。

    “太真实了，我都分不清了！”

    苏黎自然知道小丫头心里的想法，不过他却并不纠结这是虚幻还是真实。

    对他来说，脚踏着实地，花草树木生机勃勃，自己身边的人有血有肉有思想，那何必想太多呢，就像面前的小主公，又不是充气的，想那么多不是闲的蛋疼吗？

    自己过的舒心就好。

    “好了，别想那么多了，你不是说百年吗？百年已经超过一个人的人生了，我们就当一百年的亲人吧！只要我活着，我就守着你！”

    苏黎低声在叶芊芊耳边说着。

    小丫头身体颤了颤，身体缓缓放松下来，微微侧靠上苏黎的胸膛上。

    哇咔咔，苏黎美滋滋，好听的话果然有效果。

    “明天攻打山寨，你有几分把握啊？”

    “说实话，我也不知道啊，虽然对方实力我们探查了一点，但万一有什么厉害的人物，那结果就不好预测了，毕竟我们就四十几人。”

    “那要不，不去了吧！”

    叶芊芊突然转头看向苏黎，认真的说道。

    近在咫尺，苏黎都能清晰的看见叶芊芊那弯弯的睫毛颤动着。

    哎呀我去，苏黎有些把持不住了，好想印上那温润的红唇。

    “不行的，我已经把那个张怀远得罪了，如果这次失败，我们小村就完了，只有打下这个山寨，3天后我们才有可能和他们一战。”

    叶芊芊沉默了，她也知道这是事实，唉声叹气的转回身子，靠在苏黎肩膀上看着月亮。

    嘴里却哼唱起了一首歌曲，苏黎没有听过，但旋律及其好听，和地球上的流行歌曲一般无二。

    苏黎也不出声，只是默默的听着，手不自觉的环上叶芊芊的身体。

    温香软玉入怀，叶芊芊身体只是一僵，却并未拒绝。

    一首歌唱完。

    叶芊芊问道：“好听吗？”

    “啊，什么？”

    “哼，你个色狼！”叶芊芊推开几乎把脸贴到自己耳垂的苏黎，向着小村跑去。

    苏黎也很无奈啊，他已经完全陶醉在了小丫头娇躯给他带来的触感之上了，哪还有闲心注意她说了什么。

    “等等我！”

    “哼！”

    叶芊芊也不知道自己生什么气，自己明明也很享受苏二的拥抱啊。

    好踏实，好安心的感觉！