    飘渺村村口。

    苏黎高坐战马之上，手持长枪，威武不凡。

    身前，40名小村战士整装待发，列着整齐的队伍气势高昂。

    叶芊芊一身素白连衣裙，衣带飘飘，英姿飒爽的骑在高头大马之上。

    “苏将军，务必护好主公。”

    “德哥放心便是，小村就烦请德哥费心了。”

    “放心吧，小村不会有事。”

    “哈哈，好，出发！”苏黎长枪一挥，率先打马而出，身后四十名战士立刻列队跟上。

    还别说，虽然人少，但却气势十足。

    “苏少爷，一切小心。”

    苏黎笑着转头，看向送行自己的小素丫头抬手甩了一个飞吻。

    叶芊芊捂脸。

    “你这么流氓，真不像古人！”

    “笑话，男人本色，古人就不是男人了啊？”

    叶芊芊词穷，翻个白眼。

    队伍还算浩荡，但行军速度并不是很快，三个时辰后，苏黎一行才到达一片山区。

    又行进数里，还在和叶芊芊吹牛逼的苏黎，突然被身后跑来的苏大叫住了。

    苏黎一脸懵逼的问道：“大兄何事？”

    苏大捂脸！

    “小弟，已经到了埋伏地点了啊，这里还是你昨日亲自选的。”

    苏黎听了这才抬头看向四周。

    “哎呀我去，差点跑过了。”

    叶芊芊听了一阵的无语，已经开始怀疑苏黎这次计划会不会把自己彻底坑了。

    “苏二，你靠谱点行吗？”

    “呃，你说你小时候故事了，我一时忘了嘛，又没耽误事！”

    “周柱，你带领一队埋伏在左边山林，准备巨石，滚木。”

    “喏，弟兄们跟俺走。”

    周柱有些激动说着，这家伙应该就是一个好战分子，整个血液都开始沸腾了，带领着属于他的小队迅速隐入左边山林。

    “苏大！”

    “属下在！”

    “你右边！”

    “喏！”

    看着两队人马消失在眼前，叶芊芊怀疑的看着苏黎。

    “真靠谱吗？我怎么感觉特别儿戏啊。”

    “靠谱啊，怎么不靠谱了，你说山贼见到我们就两个人，会不会追？”

    “肯定啊，不过人有多少人追出来就不好说了。”

    “那要看你魅力有多大了啊。唉，对了，你说要是我们露面了，山贼看不上你，根本不追我们，你说你尴尬不？哈哈！”

    “滚啊！我告诉你，这根本不可能，本姑娘可是秀色可餐的！”

    两人一路说说笑笑的继续前进着，大有一副游山玩水的架势。

    “呦，那里不错唉，我们去那里玩一会！”

    苏黎指着山林边一处岩石说道。

    “正事要紧啊。”

    “我们要给苏大他们一个准备时间的。”

    “那，要不我们去坐会？”

    “对嘛！咦？”苏黎突然疑惑的看向山贼山寨方向。

    “怎么了？”

    “听见没，好似有打斗声！”

    叶芊芊立刻细心聆听起来。

    “真有声音，不对啊，按说现在不会有谁能攻打山寨啊。”

    “走我们去看看。”

    苏黎好奇的打马上前，金属交击声越发大了起来，还不时传来整齐起哄的呼喝声。

    两人骑马隐在一颗大树后面。

    苏黎有些懵逼了！“卧槽！什么情况这？比武招亲吗？”

    这里目力所及，已经可以看见山寨门前了。

    近百山贼列着松散的队伍，围观着一男一女两人对绝。

    山贼们说说笑笑，气氛很是热闹。

    “嗯，芊芊这个女的可以啊！”

    叶芊芊却更加疑惑了起来。

    “她和我一样，也是玩家呢！”叶芊芊说道。

    “不是吧！这个怎么这么猛？”苏黎说着，就瞅向身边的叶芊芊。

    “喂，你什么意思？我也不差好吧！”

    远处，山贼架开女人的攻击，满脸堆笑的说道：“小娘子，做我压寨夫人可好？”

    “白痴！你也不瞧瞧你自己这张脸，一个棒槌戳两个孔都比你好看！快放了我家秀秀！不然我杀了你。”

    “果然和你一样！”苏黎笑着说道。

    叶芊芊也很得意。“是吧！很厉害呢。”

    “不是，是一样傻！”

    “去死啊！”

    “坏了，那山贼头要发飙了！”

    苏黎话音刚落，果然又有两骑冲向那个傻妞。

    以一对三，傻妞瞬间落入下风。

    “不好！”

    苏黎眼睛瞬间捕捉到一名山贼攻击的轨迹，就知道要遭，二话不说立刻弯弓搭箭。

    嗖的一箭飞出，同时自己打马杀出。

    电光火石间，傻妞战马被一刀劈开头颅，整个翻到在地，山贼头目哈哈大笑着就要擒下傻妞，而就在此时，一根利箭呼啸而来，直取头目咽喉。

    山贼头目反应不慢，抬刀格挡劈落箭支。

    心有余悸的山贼抬头看向来路，一骑呼啸而来。

    苏黎厉声喝道：“看枪！”

    “我去！”

    苏黎懵逼了，自己什么时候这么傻了，为什么要喊看枪，莫不是当古人当傻了啊。

    山贼头目身边两名山贼见了，立刻一夹马腹迎了上来。

    苏黎借着马速，长枪隐而不发，洞察特性已经锁定了两人破绽所在，在三马交错的瞬间，苏黎一枪极速刺出没有任何花哨动作的洞穿一名山贼的咽喉，同时整个人匐在马背之上，躲过左侧之人挥来的砍刀，长枪抽回向后回去，抡出一个大圆，枪尖准确扫过剩下这名山贼的脖颈，大好的头颅飞起，场面血腥无比。

    苏黎这瞬间的爆发，让整个山贼大寨前鸦雀无声。

    太特么的猛了。

    苏黎在山贼们发呆的档口，去势不减，冲到落马的少女身侧！

    “姑娘上马！”

    苏黎说着伸出手，傻妞见了配合的一拉苏黎的手，跃上苏黎的战马。

    苏黎一句废话没有，控马转了一圈，打马遍跑。

    山贼头目在苏黎一番神操作下脑袋都转不过圈了，看着已经打马而逃的苏黎这才反应过来。

    “别让他们跑了，追！”

    山贼头目一夹马腹率先追了上来，身后山贼也是一哄而上，苏黎回头看了眼，美滋滋，比预想的好多了，只要逃到埋伏地点，全歼了这一批山贼，这个山寨也就成了自己的囊中之物了。

    “还看，快跑啊！”

    苏黎看着还在等着自己的叶芊芊，立刻出声喊道。

    叶芊芊立刻拍马跟上苏黎。

    “芊芊，你一个人，马快先跑，告诉苏大他们，没见大部队不许暴露。”

    “好，你小心！”

    叶芊芊一掌拍下，战马吃痛，加速冲了出去。

    “姑娘，会用弓箭吗？射他们！我扶着你！”

    “好！”

    傻妞弯弓搭箭，苏黎搂着小傻妞，美滋滋，和小主公一样香香软软的！

    “哈哈哈哈，你隔着我痒痒了。”

    苏黎一脸痴呆。

    “什么时候了，你还痒痒，射他们。”

    “那你抱松一点，真的好痒！”

    也不知道是这傻妞箭法太差，还是真痒痒了，一壶箭射完，也没射中一个，不过也影响了山贼追击速度，给叶芊芊争取了足够的时间！

    …………

    ps：感谢投推荐票，留言的朋友们，继续求票谢谢了！