    叶芊芊一骑绝尘而去，虽然此时她非常担心苏黎的安危，但她也知道若是此次伏击不成，今天整个小村的战力都要交代在这里。

    苏黎驾着战马，且战且退着，不时挥舞起长枪，和追来的四骑过上两招。

    一直到了接近埋伏的山谷这才猛然大喝一声，回手长枪横扫而过，山贼头领也不是善茬，战马希律律双蹄立起，这才险之又险的避过这突如其来的攻击，但这一击之下，也打乱了山贼追击的脚步。

    借着空挡，苏黎一拍马腹加速向着山下设伏之地冲去。

    那处山谷之间，一匹战马孤零零的在路边吃着野草，苏黎见了，也就放心了。

    显然叶芊芊应该汇合了藏在两侧的伏击人手了。

    而山贼众人，根本就没有考虑过这里会有什么伏兵，他们只是抓了几个平民，就被这个漂亮妞儿打到寨门口，根本不可能会有什么提前布置，再说就自己这一众人马，在这一带也不惧任何势力！

    “你控马！”苏黎对着怀里的傻妞说道。

    “我？”

    苏黎松开僵绳，傻妞立刻接过。

    苏黎也没有废话，身体一用力直接一跃而起，跳下战马，身体接着惯性在草丛中一个翻滚，抽空回头瞅了一眼追来的山贼，快速向着叶芊芊留下的战马窜去。

    拉住马缰一跃而上，动作行云流水，打马再逃，山贼头目此时已然追近，见到机会就在眼前，毫不犹豫的挥舞起长刀劈向苏黎。

    苏黎没有回头，但却洞悉了长刀攻击而来的轨迹，卯足了力气甩手抡起着长枪向后挥去。

    刀枪相交，发出刺耳的暴鸣声，苏黎虎口震的生疼，险些将长枪摔了出去。

    显然力量上，苏黎比之这名山贼头领要弱上不少。

    这时，傻妞见苏黎被追上，非常义气的打马冲了回来。长枪颤动着直取山贼头目面门。

    “喂，你去拦住两个，我杀了这丑男在来帮你。”

    苏黎听了这丫头的话，直翻白眼，开什么玩笑！

    山道如此狭窄，这一接战，再无法提速，自己还怎么跑！

    可这前路被阻，耽误的这会功夫，身后三骑已经杀来。

    也因这道路狭窄，追来的三马并没有冲击起来。

    倒是让苏黎提枪轻松的化解了三人的攻击，却也被三人逼着退到傻妞和山贼头目的战圈之中。

    六人六马，一时间焦灼在了一起。

    几招对攻下来，有着洞察特性帮助的苏黎，很快适应了这样不靠马速的对战，招架起攻击来也能游刃有余，但苏黎清楚，这样的对战绝不能持久，自己的力量依旧是短板。

    可苏黎此时又不想爆发杀人。

    只有这样焦灼战中，才能让一会山贼的援军，毫不犹豫的冲入这条峡谷。

    喊杀声由远及近而来。

    傻妞看了远处一眼，一脸歉意的说道：“这位大哥，对不起了，是我高估了自己，不过你放心，我发誓，将来一定能为你报仇的。”

    苏黎好悬没给这傻妞气死。

    “喂，丫头，我可是你救命恩人，你可别咒我！”

    “哈哈，白面小子，你现在要是投降，我山寨四大王的位置留给你，甚至这小妮子也可以给你玩几天！”

    哎吆我去，苏黎看了眼这傻妞，莫名的有点心动了。

    “此话当真？”

    苏黎的话出，攻击他的两名山贼明显放缓了攻势，只是象征性的胡乱拍击几下。

    “你……！”傻妞气极，一时竟无言以对。

    山贼首领一刀架开傻妞的攻击，哈哈大笑起来。

    “自然当真，你要是答应，这妮子先给你玩几天都无妨！”

    “这不是重点！上一句！”

    “哈哈，放心，四寨主位置也是你的。”首领豪气干云的说着。

    “也不是这句，再上一句！”

    “呃！”山贼首领有些懵逼。不确定的问道：“白，白面小子？”

    “哈哈对，就是这句，就是这句，有眼光！我也觉得我很白，是个白面小郎君！”

    正一枪刺出的傻妞，身体一颤，一口口水把自己呛的剧烈咳嗽着，险些没咳出老血来。

    还好此时山贼首领还在懵逼中，也不愿对这女的下死手，不然这丫头可就交代了。

    “你耍我？”

    山贼首领虎目圆瞪，怒视着苏黎，好在他们中间还隔着一人，不然绝逼是一刀劈了过来。

    而就在此时，苏黎动了，长枪突然发力，直取挡在身前的一名山贼，血花飞洒，荡起一片血雾。

    苏黎也借机挤开失去主人的战马，寻到空挡提速冲了出去。

    “姑娘，还不跑！”

    苏黎喊着的同时，一枪刺出，直取山贼首领后心。

    避无可避之下，山贼首领竟然滚落马下，才堪堪躲过这一刺击。

    这也让少女得到脱困之机，打马追向苏黎，很快二人冲出这段峡谷入口。

    空间豁然开朗。

    苏黎调转马头，稳坐战马之上，等着追击而来的山贼。

    “喂，你怎么不跑？”少女疑惑的问道。

    “刚才路窄，老子施展不开，这里不怕被包围，我们干掉他们！”

    “哈哈，好！姑奶奶陪你疯一把。”

    苏黎翻了个白眼，到底谁疯，你丫的一个女的，单枪匹马跑去山寨闹事，这不是免费上门服务吗？

    看着远处密密麻麻跑来的山贼，这姑娘竟然一时间热血沸腾起来，对这个和自己并肩作战胆识过人，却有些臭不要脸的苏黎，也是多了一丝钦佩。

    少女一夹马腹竟然率先迎了上去，乒乒乓乓声不绝于耳，还别说，这小妮子武力绝对够猛的。

    而此时苏黎轻夹马腹，战马好似心有灵犀一般，不声不响的突然加速冲了过去，长枪锁定目标，马过瞬间，再度带起一蓬血雾。

    苏黎忽然感觉全身一股热流划过，这样的感觉苏黎太过熟悉了，上一次升级时，就是这样的感觉，升级的喜悦，让苏黎越发兴奋起来，马儿过，再度转身冲刺而回。

    至于赶来的那队山贼，苏黎根本没有理会，这些小喽喽估计也冲不出那山谷了。

    果然，当山贼全队进入山谷的瞬间，箭支，巨石，滚木一哄而下。

    一时间惨叫声四起。

    而此时，苏黎的一个冲锋，再度精准的带走了一条鲜活的生命。

    山贼首领睚眦欲裂，根本不敢相信眼前所发生的一切，自己的手下，竟然全折在了这里，这是阴谋，针对自己蓄谟已久的阴谋。

    “啊啊啊！

    山贼首领咆哮着。

    “死，我要你们全死！”山贼首领竟然拼着受伤的风险，直接一刀不管不顾的劈向苏黎。

    眼里冒着嗜血的红光！

    …………

    ps：感谢书友20170124234400996的打赏。

    那个，和书友大大们商量个事呗，我稳定更新，努力存稿，新书期间，能把票票留给我不。