    银铃般悦耳的笑声传来，和这血染的战场形成了鲜明的对比，苏黎看着两个丫头所在的方向，嘴角不自觉的露出一丝笑意。

    “瘦猴，你这伤不碍事，休息两天就好了，一会攻打山寨，你待在后面！”

    “苏将军，小人这伤不碍事的！”

    “放心，跟着我以后仗有的打！行了，你去吧，我去主公那里还有事商议。”

    苏黎起身，拍了拍粘了血的双手，又四下看了看，见根本没东西可擦。

    对着瘦猴喊道：“回来！”

    瘦猴听了立刻恭敬的跑回苏黎身侧。

    “苏将军还有何事？”

    “无事！站着别动！”苏黎笑着就拽起瘦猴衣角胡乱的把手擦了擦。

    “你没有意见吧？”苏黎乐呵呵的问道。

    “没，没！没意见！”瘦猴一个劲的傻笑着，觉得苏将军能对自己如此，感觉特亲切。

    “行了，你去吧！”

    “喏！”

    苏黎笑了笑，看着瘦猴走开，这才转身向叶芊芊所在走去。

    “芊芊，你这小村怎么这么多兵，你这本事也太恐怖了点吧！”

    “哪有，其实我自己都没做什么，都是那个你说的臭不要脸的在帮我。”

    叶芊芊说着向走来的苏黎撸了撸嘴！

    “就他？”杜晓瑜根本不信，这货虽然看着挺能打的，可属性真的不忍直视！

    苏黎不是她的手下，她虽然能看到一些属性，但也仅限于基础的一些而已。像什么技能，特性，忠诚度都查看不到。

    “晓瑜啊，你小村怎么样？有多少兵了？”

    “呵！还兵呢！我的天啊，我连个斥候都挂了我告诉你，兵营也没木材造，全村就40来个村民，还是我到处玩时碰到的，以后你可要保护我啊！”

    “杜美女，你可以把村民安置到我们飘渺村去啊，还有两天就开战了，他们在你村里估计没一个能活着。”苏黎见机立刻插话道。

    “我去，这个他也知道？”杜晓瑜一脸吃惊的看向叶芊芊，指着苏黎问道。

    “呵，他什么都知道！别管他，他满脑子就是怎么壮大我们飘渺村。”

    好吧，这傻主公，苏黎无语的靠在一颗大树下不再说话了，摸出水袋就灌了一口。

    叶芊芊当然也想，可她总觉着抢朋友小村的人很不厚道。

    “我觉得这样也不错，我反正不是当领主的料，干脆把招收的平民全送你那去算了。我就想当一个自由自在的游侠，或是当一个不动脑子的副将，上战场只管杀敌的那种。”

    “哈哈，不错，不错，我很赞成你的观点，既然没有那玩意干脆避开不用，你很优秀，优秀啊！”

    苏黎乐不可支，觉得这妞也挺可爱的！

    “切！谁理你，今天一战，我一个人头没抢到！全给你抢了，这个仇我可是记下了！”

    苏黎翻了个白眼，懒得搭理这丫头。

    叶芊芊无奈的笑笑。

    “对了，你怎么这么厉害？我武力才20你都37了！怎么练的啊？”

    苏黎听了也是吃一惊，难怪这丫头怎么那么厉害呢，原来武力这么高了。

    “哈哈，厉害吧！我告诉你，一对一，我这几天都没碰到过对手，就今天这个武力36的让我畅快的战了一场，结果人头还给他抢了。”

    “说啊，你怎么练的这么厉害的？”

    “嘿嘿，我告诉你啊，我可是有奇遇的，小村第一天，我家斥候不是就没了吗，我那个助手逼着我出去找村民，我没辙就出去找了，没走多久就碰见三个奇怪的人，那我可不就赶紧过去招揽吗，你知道，我也没什么经验对吧，就一味的对他们好，还把他们村子里大吃大喝。最后他们要走时，我才开口招揽，结果他们一口就回绝了，我告诉你啊，我当时差点没掀了桌子。”

    “哈哈，后来怎么样了？”

    “后来那老头给我闹的也挺尴尬的，可能是觉得过意不去了，说收我做个记名弟子，我当时还不怎么乐意，结果那老头耍了一套枪法我就答应了，然后他传了我一套枪法，叫百鸟朝凤！”

    “噗！”

    不远处偷听的苏黎一口水呛着吐了出来。

    “咳咳！那个，什么枪法来着？”

    杜晓瑜白了苏黎一眼。

    “大惊小怪的，不就百鸟朝凤枪吗！”

    “靠！还不就，教你的老头叫啥名？”

    “童渊！”

    “卧槽，真是他！你这丫头运气太好了，对了他身边还有两个都是谁？”

    “你知道那个糟老头子？还有我小师兄和小师姐啊，小师姐很漂亮叫赵雨，我师兄也是英俊潇洒……”

    “赵云，赵子龙。”

    “咦，你真认识我师傅师兄他们啊？”

    “你知道他们去哪了吗？”苏黎有些激动的问道。

    “不知道啊！老头说他四海为家！”

    苏黎看着这败家娘们都快呕出血了，赵云啊，就这么给放跑了。

    “对了，你看到你师兄属性没？”

    “呵，我师兄有bug，全属性问号！喂，你干嘛偷听我们说话！”

    苏黎翻了个白眼。

    “懒得理你！”

    苏黎已经想着是不是利用这小丫头的关系，等到了黄巾之乱开始时，去找找那赵云。

    杜晓瑜也是怼了一个白眼过去，不在理会苏黎。

    “对了，芊芊你那个来了没？”

    “哎呀，要死啊！还有男人在，你问这个？”

    “他？他一个npc能懂我们说这个！”

    苏黎翻了个白眼，不就大姨妈吗？还神神秘秘的。

    “也是，我还没来，不过我留了一些布，到时候找个会针线的平民缝起来应该能用。”

    “你看我这个！”杜晓瑜悄悄拽开自己衣领给叶芊芊看去。

    “啊，你自己做的？”

    “恩拉，我做了好久才缝出一个！”

    “我看看！”

    叶芊芊拉着杜晓瑜的领口就瞅，苏黎有些坐不住了。

    妈蛋的，我也想看啊！

    “咦，你这里面缝的什么？海绵吗？哪搞的？”

    “不是，是干草，我就塑个型，怎么样？聪明吧！”

    “你给我也做一个呗！”叶芊芊看了自己胸口一眼，一脸羡慕的说道。

    “行，等救下我那几个村民，就去我那小村休息一天，我帮你做一个，你这个多大，我看看！”

    叶芊芊俏脸一红，偷瞄苏黎一眼，人呢？这一看，叶芊芊直接把自己脸捂了起来，这货简直太特么的丢她主公大人的脸了！

    “苏……二……，你给我死下来，偷看什么看？”

    “呵，没有啊，我听说有干草，我找找在哪呢。”

    苏黎讪笑着从大树上一跃而下。

    “我靠，芊芊你这npc好鸡贼啊！”

    “哈哈，你说的对！苏二，你过来。”

    “干啥，我啥也没看到啊，也不会告诉杜美女你的是对a的？”

    “啊！你放屁，老娘有b！呃不对！是c！c！”

    “好好，是c总行了吧！”

    懵逼中的杜晓瑜突然反应了过来。

    “卧槽，芊芊，他，他！你这npc这个也知道？你平时都和他交流什么啊？”

    “呃，确实说了不少呢，我和他是朋友！不过这个我真没……”

    苏黎见了赶紧打岔！

    “好啦，主公大人，你叫我来什么事啊？”

    “哦，对了，有好东西给你。”

    叶芊芊从怀里摸出一本册子递了过来，苏黎疑惑的接过。

    “什么东西？”

    “小声点，你杀的那个山贼头子爆的，穿云箭法！”

    …………

    ps：感谢银河更，昌平侯两位朋友的打赏，也谢谢你们每天的推荐票。

    感谢所有投票的朋友们，继续求票，真的少的可怜。??(??￣??￣?)????