    “箭法！好用吗？”

    “我又没学，哪知道好用不好用。”

    “啊啊啊，芊芊，芊芊姐，你怎么不给我啊。”杜晓瑜激动的上手就抢。

    开玩笑，有着洞察特性的苏黎怎么可能让她抢去。

    瞬间跳开退了几步。

    “怎么学的？”

    “打开看就知道了。”叶芊芊笑着说道。

    苏黎毫不犹豫的立刻翻开书册，还以为和普通书一般呢，结果书页里密密麻麻的小字突兀的飞向苏黎。

    仅片刻而已，苏黎一脸的茫然！

    “呃，那个，我好像会了。”

    “快给我也看看！”

    杜晓瑜一把夺过那本册子，苏黎也没有闪避，任由这丫头拿走。

    “我怎么没用了？”

    “估计这样的技能书，只能使用一次把。”叶芊芊也不是很确定的说道。

    “怎么样，怎么样？技能好不好？”杜晓瑜好奇的看着苏黎问道。

    “嗯，学是学会了，可是这个技能有限制，必须装备一石以上的强弓才能使用，可我没有啊……”

    “一石强弓，估计你这19点武力也拉不开吧！”

    “19？我升级了好吧还19？”苏黎可不干了。

    “没有，她看不见你官职加成，你现在是19+3，有21点呢！”

    苏黎捂脸！

    “大姐，19+3是22好吧！”

    “喂，苏二，你这人怎么这么讨厌，21，22有什么区别？”

    叶芊芊俏脸红着狡辩道。

    杜晓瑜哈哈大笑着，觉得这对主仆简直太逗了。

    “好吧，确实也差不多。”

    这时——

    “主公，苏将军，杜小姐！”苏大带着几位苏黎的得力手下走了过来，或许因为有外人在，苏大并未叫苏黎小弟，而是称呼了一声将军。

    “大兄，什么事？”

    杜晓瑜撇了撇嘴，嘀咕道：“这还有点古人的样子。”

    苏黎也没搭理，只是看着苏大。

    “战场清理结束，我来汇报战果和收获，柱子找你也是事禀告。”

    “战果就别急着说了，你安排人看管，一会战斗结束，你在运回小村一并统计吧。”苏黎很自然的越俎代庖的吩咐道。

    “喏！”

    “周柱，那边情况问清楚了吗？”

    “回将军，据说山寨中还有30名山贼，其中为首是他们的三寨主。而且这个三寨主有点不凡。”

    “哦？怎么不凡了！”

    “张熊，你给将军说说！”

    “喏，苏将军，小的是原来山寨的，那个三寨主勇力过人，大寨主和二寨主联手都不能力敌，只是这个……！”

    “有话直说！”

    “喏，小的觉得三寨主脑子有问题。而且对大寨主非常忠心，好像还很害怕大寨主。具体原因小的就不知道了。”

    苏黎脑子飞速运转起来，想了想凑到叶芊芊耳边小声的问道：“这个人可信吗？”

    叶芊芊点了点头。

    见这丫头首肯，苏黎也就放心了，这货忠诚度至少也达到70以上，不然叶芊芊不会这么肯定的。

    “我有一个攻打山寨的计划。”苏黎沉思片刻说道。

    “快说，快说！”杜晓瑜焦急的催促着。

    “张熊是吧，你敢不敢回一趟山寨？”

    “这！”

    “放心，也不让你干什么，你带着周柱过去，就以大寨主请求援兵的理由过去，骗三寨主带兵出寨，三十多人而已，只要他们出寨，我们在寨前埋伏，一轮冲杀就能打乱他们！”

    “好主意！”杜晓瑜立刻附和道。

    是了，又傻又忠心，这确实是最好的办法。

    “只是如此，小的愿往！”

    “苏将军，为何如此麻烦，里面就三十多可战之兵，俺和张熊过去，直接赚开寨门，您带众杀进去不就好了。”

    “笨啊，守门的可以放你二人进去，但寨门这种东西不像城门，这样的寨门关上很快的，我们这么多人一冒头，估计没冲进去，寨门就关了，而且你们两个也非常危险。”

    “苏将军英明神武！”

    “哈哈，没你说的这么夸张，苏大，瘦猴，于肃，你们三个立刻去整兵向山寨进发，注意隐藏行迹！”

    看着手下们离开整兵去了，苏黎美滋滋。

    “主公，柱子这货拍我马屁，回去你可要罚他啊。”

    “他哪有？”

    “英明神武啊，他说我英明神武，哈哈哈！”

    叶芊芊捂脸！

    杜晓瑜乐不可支！

    “哈哈，芊芊，你这手下……。”

    “笑什么笑，一会三寨主你正面对战，我策应！”

    “行，但不许再抢我人头！我快3级了！”

    “好，我留一口气给你！”

    苏黎满口答应道。

    一行人下得山来，吩咐了几名飘渺村老人看守战利品，就带着其余大部队轻装简行的上山了。

    为了隐藏行迹，苏黎几人的战马都未骑上来。

    山寨不远处，所有战士隐藏在草丛中。

    “周柱你岁张熊过去吧。一切小心行事，实在不行也别勉强，带着张熊逃回来我接应你们，也算是诱敌了。”

    “喏！”

    周柱换了一身山贼的衣服，和张熊快步向山寨跑去。

    苏黎探着脑袋观望着。

    “咦，他们怎么直接开门进去了。”杜晓瑜奇怪是说道。

    叶芊芊也觉得很怪，疑惑的看向苏黎。“是唉，寨上好像没人。”

    “呃！”苏黎很尴尬。

    “哈哈，拦住了吧，你们看有人拦住了他们吧。”

    远远的之间寨门口，走出两人和周柱两人对上了。

    “不对，他们好像有说有笑的啊。”杜晓瑜立刻顶了一句。

    “是啊，苏二，你的计划好像落空了唉。”

    “呵呵，呵呵，只是开头不一样，结局一样就好。”

    然而果然又起变故，周柱突然动手了，一刀劈死一个山贼，而张熊也是一瞬间干掉了一个。

    “卧槽，什么情况？”

    苏黎也有些懵逼了，几个意思啊这，这么猛？

    只见周柱转身走到寨门口，对着外面直招手。

    “快，这人叫我们杀进去。”

    “唉不对啊！这不按我套路来啊。”

    “还套路，杀出去。”

    杜晓瑜整个人已经开始冲锋了。

    “得！全军冲锋！”

    苏黎无奈的跃出藏身之所，带头向着山寨冲去。

    苏黎都很懵逼，这就攻进来了？

    “周柱什么情况？”

    周柱老脸泛红，看了主公一眼，才开口道：“回，回将军，他们三寨主摆宴，然后不小心把一个桃子弄到他们大寨主新抓来的小妾身子里了，三寨主担心被责罚，让大家进去想办法抠出来。”

    “什么？什么鬼？”

    …………

    ps：感谢银河更，探险家嘲讽两位朋友的打赏，谢谢了，继续求推荐票，认真求！