    山贼首领这一击迅猛无比，刀光凛冽！

    “不要！”远远的已经攻下山的叶芊芊，正迈着大长腿奔向这边的身子已经僵在了原地，满脸惊恐的看着苏黎身陷险境，却毫无办法。

    苏黎也是汗毛倒竖，但却不躲不避，丝毫犹豫没有的继续打马前冲，他知道，在他的洞察中，这一刀的力量，凭借他那可怜的20来点武力，是绝无可能招架的住的！

    少女看着眼前的一幕也是慌了，在她眼里，苏黎下一刻就将会身死当场，还是及其恐怖的一刀两半。

    也是不管不顾猛然刺出一枪，直扎首领后心，期待着能后发先至救下这个臭不要脸的一命。

    苏黎嘶吼一声！宣泄着心中的寒意！打马再次加速。

    差之毫厘间，长刀擦着苏黎的后背划了过去，险之又险的躲过一劫，犹是如此，也是惊出了一声冷汗。

    而坐下战马却无那般好运，直接被这一刀从臀部劈开，马血飞洒。

    苏黎生死之间再次选择相信了自己洞察的感知，也精确计算出自己的一线生机！

    一刀未中的山贼首领，身体也随着这一刀的刀势偏移下去，躲过少女原本刺向他胸口的一枪，但左肩却被洞穿。

    也在这瞬间里，失去了战马的苏黎跃起腾空，一踩马背借力，猛然向后一跃而起，反手间一枪扫而出，直取山贼的咽喉。

    突如其来的攻击，加之如此速度之下！那怕是武力高达36点之多的山贼首领也是防不胜防！

    当苏黎稳稳落地时，再没看那山贼首领一眼，只是张开五指插入自己的秀发之中，顺了顺那有些凌乱的发型。

    心中却唏嘘不已，暗道一声好险！

    叶芊芊看着苏黎这不要脸的耍帅行径，挂着泪水脸上展颜一笑，嗤笑出声。

    喜极而泣的抹了抹眼角，这一抹风情！恰被抬头看来的苏黎看见。

    哎呀，死了死了，小主公太特么的可爱了！

    好想……

    “啊啊啊，你个臭不要脸的，抢我人头！哼！”少女见苏黎没事，也是放下心来，丢下一句跳下战马，快速向着已经乱成一锅粥的山谷冲去。

    “哎呀我去，这妞要抢人头！”

    苏黎心下一急，也不顾发型了，撒丫子就冲，嘴上也不闲着，高声喊道：“放下武器跪地投降者不杀。”

    冲入战场的傻妞刚提枪要杀，面前敌人竟然乖巧的丢下武器，匍匐在地。

    “喂，丫头不许杀俘听见没！”

    苏黎大声喊着。

    哎呀好气！这姑娘愤愤不平的去找下一个人头，然而抬眼所过，山贼竟然尽皆跪倒！

    看着这一幕，赶来的苏黎得意一笑，却突然发现瘦猴的身上有着一处刀伤。

    “瘦猴，你伤的如何？”

    “将军无碍，只是小伤！”

    “小伤也不行，这一刀谁砍的。”

    瘦猴一指跪在那傻妞面前的一名山贼说道：“不小心让他砍了一刀。”

    “哎呀，敢伤我苏黎的兄弟，找死。”

    苏黎说着一枪直接挑了过去。

    傻妞看着死在自己脚边的山贼，那是一脸的生无可恋，那表情要多精彩有多精彩。

    妈蛋的，又抢老娘人头。

    “喂，你不是说不许杀俘吗？你自己还杀！”

    “他砍我兄弟，我一时没忍住，抱歉抱歉！”

    苏黎恶趣味的玩笑，但这一幕看在瘦猴和众飘渺村战士心里，那是感动的不行，特别是那瘦猴，眼圈都开始红了！

    “将军！”瘦猴哽咽的喊了一声。

    苏黎笑了笑，走上前拍了拍瘦猴的肩膀，“注意伤口，一会我亲自给你包扎。”

    “哼，这次饶你一次，看不出你还这么重义气！”早就把自己当成女侠的傻妞，对苏黎的表现相当满意。

    苏黎可没时间理会这傻妞，山寨还未攻下呢。

    “你们听着，在我苏黎眼里，战场之上，只有兄弟和敌人之分，你们是当我苏黎的兄弟还是敌人，你们自己选择，现在，愿意以后和我并肩作战的，起来站到一边去。”

    苏黎话音刚落，还活着的三十来个山贼一个个起身站了起来。

    苏黎见了，也是得意一笑，立刻四下寻找起叶芊芊。

    回头看时，发现叶芊芊在自己先前战斗的山谷入口处。

    立刻喊道：“芊芊，呃，主公！”

    “来了来了！”

    小丫头笑笑转身跑了过来。

    苏黎立刻小声在叶芊芊耳边问道：“怎么样，这些人能收不？”

    叶芊芊看了看那些站成一队的山贼皱了皱眉问道：“你等可愿归顺于飘渺村？放心，归顺之后你们和飘渺村战士同一待遇，归这位苏将军统帅。”

    稀稀拉拉的，这些山贼又跪倒一地。

    “主公！”

    “嗯，都起来吧！”

    叶芊芊说着，对着苏黎点点头。

    “哈哈，既如此，以后大家都是兄弟了，周柱，苏大，瘦猴，于肃你们将他们打散，和原飘渺村民兵混编成四队，你们一人暂且统领一队，回去再另行指派！”

    “喏！”

    四人齐声应和，特别是于肃这位原来东岭村的民兵什长尤为激动，终于得到苏将军的认可了。

    “好了，你们打扫战场吧！将所有收缴的资重交给苏将军安排。”

    “别，给苏大管理吧！”

    “喏！”

    民兵们忙碌了起来。

    傻妞这才开口打招呼道：“嗨，你好啊，这次谢谢你们了，你的村子叫飘渺村吗？”

    “你也好啊！我叫叶芊芊，你呢？”

    “杜晓瑜，你好！”

    杜晓瑜一脸笑容亲切的伸出小手。

    苏黎乐呵呵的一把接住。

    “哈哈，晓瑜妹妹你好，你好！”

    伸出手的叶芊芊一脸懵逼。

    “喂，苏二，你欠收拾是吧！”

    “哈哈，芊芊妹妹，这个奇葩你哪招的，他真的好逗。比我村子的npc好玩多了，还挺厉害。”

    “别理他，他就是一个好色的古人，走我们去边上聊。”

    叶芊芊一把打开还握着杜晓瑜小手的大手，没好气的说道。

    “哈哈！走！”

    两个丫头好似多年好友一般牵着手就走到了一边山坡上。

    苏黎只是看了看也没跟上去，打眼扫视着全场，看着苏大几人分配人手，组织清扫战场的工作。

    “周柱，你过来一下。”

    苏黎突然喊道。

    周柱听了立刻跑了过来。

    “问清楚山寨情况，一会过来详细汇报。”

    “苏将军，何不让他们洋装败军回寨，赚开寨门，我们再杀上去。”

    苏黎没好气的说道：“你傻啊，当所有人傻啊，这里离山寨又不远，估计这里的情况那边早就知道了。”

    “呵呵，也是，这么大动静。那苏将军您陪着主公休息，我去去就来向您汇报。”

    “哈哈，好！那我就不客气了，注意安全。”

    …………

    ps：感谢探险家嘲讽的打赏，感谢口味越来越挑了怎么办的书单推荐，感谢所有投推荐票的朋友们，继续求票求支持。