    “他们人在哪？”

    “三寨主他们在聚义堂中，后山还关押了上百杂役！”张熊立刻回答道。

    “等什么？杀进去啊！”杜晓瑜催促道。

    “别发出声音，都跟着我，听命行事。走！”

    苏黎说着率先向聚义堂冲去，左右跟着叶芊芊和杜晓瑜。

    苏黎一众一路畅通无阻的进入聚义堂。

    三寨主见到堂门突然开启，吓了一跳。

    厉声喊道：“可是我大兄归来了？”

    一时间场面极度尴尬，山贼众人一个个惊慌的看着冲入的来人，只有三寨主还焦急的问道：“是不是我大兄回来了？”

    “三，三大王，他们不，不是大寨主。”

    “吓死我，都给老子滚出去，要是一会我大兄归来，见这么多人都看到他媳妇的身子，一定杀了你们。”

    “秀秀！”

    “主公！”

    苏黎寻声望去，只见三寨主身前一个赤条条的女子，挣扎的看向杜晓瑜！

    “卧槽，贼会玩啊！原来桃子这么用的！”

    苏黎汗颜了，哪还能不明白发生了什么事情，这个三寨主真特么的是个人才，把大嫂折腾成这样了，还忠诚？人渣啊！

    杜晓瑜见自己手下秀秀被如此羞辱，怒火已经压制不住。提枪就冲了上去，直取三寨主面门。

    三寨主也非善茬，抓起身边一个手下就向杜晓瑜砸去，而他本人则向高台主座逃去，那里有着一杆厚实的狼牙棒！

    而这边苏黎已然动起手来，枪芒一扫而出，一名山贼捂着喉咙跌跌撞撞的打翻身前的案几。

    飘渺村之人此时也是一哄而上，一时间乱战开启。

    杜晓瑜一枪挑死一名山贼，顺手扯下一个山贼身上的衣服，包裹住秀秀裸露的身体。

    而秀秀姑娘却满脸的茫然，突然推开杜晓瑜，冲向地面上的一把砍刀，一把握住丝毫犹豫没有的向着自己小腹捅了进去。

    鲜血从嘴角溢出。

    “秀秀，秀秀，不要，你，你怎么这么傻？”

    “主公，我，我没脸，活，活下去了，帮，帮，我报……仇！”

    秀秀艰难的吐出最后一个字，身体软软的倒了下去。

    杜晓瑜嘶吼一声，泪水滚滚而下，她来到这个世界里，秀秀是第一批村民，因为乖巧可爱，一直带在身边。

    这几日的相处的画面，回旋在杜晓瑜脑海之中。

    她就像苏黎和叶芊芊一般，早已把这个乖巧的女孩当成了自己在这个世上唯一的妹妹了。

    杜晓瑜失魂般，上前抱起秀秀的尸身，随手一枪扫死一个不长眼冲来的山贼，也不在理会战场，一脚踹飞一个案几，把秀秀平躺在上面。

    “杜晓瑜，你特么的在干嘛？”

    苏黎一个闪身避开三寨主扫来的狼牙棒，狼狈的杵着长枪站定。

    特么的，这个三寨主不讲理啊，苏黎的任何攻击，这个三寨主都是一棒子拍回去。

    打的苏黎根本不敢正面招架，好在可以洞悉这三寨主的攻击轨迹，提前预断进行躲避，否则此时估计已经是一具尸体了。

    “芊芊，你别过来，去帮他们先解决掉其他人，我拖住这个寨主，你不是他的对手。”

    苏黎见叶芊芊提剑冲来，立刻高声喊道，他是真的怕，芊芊可没自己洞察的能力，这要冲上来，反而拖累自己逃跑。

    叶芊芊也知道这个三寨主不是自己能对付，武力高达42点之多，绝对是秒杀自己级别的。

    “杜晓瑜，快帮苏二，杀了这个三寨主再说好吗？”

    “帮我护着秀秀！我来！”

    杜晓瑜冷冷的丢下一句，手中银枪翻飞，枪花点点突然化为一点向着三寨主冲去。

    这是百鸟朝凤杀招之一！显然这妮子动了真怒了。

    二三十山贼，都喝了酒，又被打的措手不及，人数上又绝对劣势下，很快被斩杀一空。

    叶芊芊带着70飘渺村战士围了上来。

    苏黎和杜晓瑜连手，也未能完全压制住这个三寨主。

    “喂，三寨主，你整个山寨就剩你一个，你若投降，可饶你一命。”

    “不可能，他必须死！”三寨主还未回答，杜晓瑜就再度抢攻数招。

    “傻妞，不知道兵不厌诈啊。”苏黎无奈提枪再刺，巨大的狼牙棒挥舞而下，直接将苏黎的攻击砸开。

    周柱冲上来也是一击刺出，再次和狼牙棒撞击在一起。

    全力施为的周柱后继无力，直接在这一力重击下倒飞而去。

    飘渺村一哄而上，刀劈枪刺间，三寨主爆喝一声，一棒扫出。

    瞬间三名战士当场毙命。

    跌坐一旁的苏黎看着倒抽冷气。

    卧槽这才42就这么猛了？那要是上百还得了？

    嗖，一只羽箭破空而出，招架杜晓瑜攻击的同时，三寨主一个侧身躲避，利箭狠狠扎入三寨主左臂之中。

    “大兄干的漂亮！”

    苏黎夸奖了一句，也在地上找着弓箭。

    立刻一个翻滚过去，捡起一只敌人掉落的短弓。

    然而一抬头时，却看见大堂一角挂着一把卖相极佳的短弓。

    苏黎想也没想的冲了过去。

    三寨主受伤一时间战力不减反增，知道必死的他，也是招招拼命起来。

    一棒横扫向杜晓瑜的同时，又砸死两个殃及池鱼的民兵，杜晓瑜双手竖起长枪，左脚抵在长枪底部全力防御着，然而在这一棒之下，长枪硬是弯曲，巨大的力道将杜晓瑜被弹飞了出去，而三寨主也在这一击的反震之力下，踉跄的后退几步。

    而就在此时，忽的一支利箭好似算准了这个寨主要退后一般，带着破空声，钉入三寨主侧脑之中。

    巨大的力道带着三寨主那健硕的身躯栽倒在地。

    苏黎又一次感觉一阵热流化过全身。

    而这一刻，整个大堂响起了欢呼声。

    “吼吼吼！”

    “苏将军威武！”

    苏黎此时也没时间感受再度升级的喜悦，长舒一口气。

    “看看弟兄们伤势如何！”

    苏黎说着自己就跑向那几个生死不知的村民，有些是新加入的，也有一些是飘渺村老人。

    苏黎叹了一口气。

    “终于还是死人了。”

    “小弟，毋须悲伤，战争哪有不死人的。为了飘渺村，为了主公，我们就算死也是值得的。”

    苏黎真想回头骂自己这大哥一句，然而这就是事实，只是自己这几次运气不错，对手实力差劲，才让自己误打误撞下得到了不错的战绩而已。

    “打扫战场，收拢飘渺村战士尸体，我们带回去安葬。”

    “喏！”

    “芊芊，你没事吧？”

    苏黎看向站在三寨主尸体前的叶芊芊问道。

    “我没事，这里交给你了，我去看看晓瑜！”

    “你不是又拿到好东西了吧！”

    “回去也给你！先安排吧。”

    “好，那我忙去了！”

    苏黎这会还真的有不少事等着他安排，不管怎么样，如今山寨攻下了，那就是收获的时候了，看了眼跪坐在那名叫秀秀女孩尸体前的杜晓瑜轻叹了一口气。

    既然来了这乱世，就该适应这里的生存法则！

    …………

    ps：感谢银河更的打赏。

    谢谢大家的支持，虽然本书看的人很少，不过这两天不时就能看见你们的打赏支持，萝卜无以为报，加更一章表示感谢。