    残肢断臂，近四十具尸体杂乱的倒在地上。

    苏黎好似已经慢慢适应了这尸山血海的环境。

    老神在在的靠坐在寨主宝座之上抚摸着座下的一张老虎皮。

    特么的这是山寨的标配吗？苏黎心里嘀咕着，带回去，垫着睡觉应该不错，苏黎愉快的决定了下来。

    苏大带着他的小队，将一具一具尸体往外搬运着。

    那些飘渺村战死的民兵都是两三个人小心翼翼的抬着，而那些山贼，则没有这么好的待遇了，往往都是一个人拖着两具尸体就往大堂外走去。

    “周柱，你伤还好吧。”

    “俺没事，皮粗肉糙的摔几下不妨事。”

    “带上一队人马，叫上张熊，你们去后院解救被困流民！”

    “喏！”

    “记得温柔点，别吓着人家。”苏黎没好气的吩咐道。

    周柱憨憨的挠了挠头。“俺，俺知道了。”

    …………

    大厅清理的速度很快，苏黎也将全部人手安排出去扫荡整个山寨了。

    看了眼叶芊芊那边，苏黎苦笑着起身走了过去，用肩膀撞了撞叶芊芊，对着跪坐在秀秀尸体前的杜晓瑜撸了撸嘴。

    “唉，晓瑜到现在一句话没说，也不吱一声，会不会有事啊。”

    叶芊芊有些心疼的说道。

    “杜晓瑜，三寨主的人头又是我拿的，你气不气？”

    杜晓瑜没有回头，平淡的说道：“谢谢你！”

    “呃，不是，说好人头你的，这次算是我的不对。”

    “谢谢你替秀秀报仇！看来我真不适合当一个领主，芊芊我想把秀秀交给你，你能帮我好好葬了她吗？一会你随我去我的小村，我让村民们收拾收拾也都搬你那里去。”

    “那你呢？”

    “呼。”

    杜晓瑜长呼一口气，站起身，挤出一丝笑容说道：“到处玩呗，当一个女侠仗剑走天涯吧！”

    “大姐，你仗的是枪好吧！”苏黎没好气的说道。

    “滚啊。我本来都快升级了，现在还是2级！你倒好，都4级了。”

    苏黎美滋滋，还别说，没想到连杀了大寨主和三寨主加上两个小喽喽就又升级了！

    “主公，她还能骂人，这丫头没事了！”

    杜晓瑜翻了个白眼，踱步走到大堂中央，一把扯下一块幔帐走了回来，轻轻的将秀秀裹了个严实。

    “秀秀，恶人都死了，你的仇也报了，安心的去吧。”

    “晓瑜节哀吧，人死不能复生！”

    “唉，我知道！只是有些难过！”

    “你真不打算跟我们去飘渺村吗？”叶芊芊有些不舍的说道。

    “不了，以后我没事就去飘渺村看看你们！我要出去四处走走历练自己。”

    “你可以白天出去行侠仗义，晚上回村休息啊，我们在一起也有个伴啊，你不是答应帮我做那个的吗！”

    “主公，我也会做啊，我帮你。”

    苏黎没脸没皮的说道。

    “切，你都不知道我们要做什么，走走忙你的去。”

    叶芊芊没好气的说着上前拉上杜晓瑜的胳膊。

    “不就是小号的肚兜吗？。”

    “我去，晓瑜，苏二好像真的知道我们说什么唉！”

    两个丫头一脸古怪的看着苏黎。

    苏黎翻了个白眼！

    “少见多怪，其实很简单的，你们在肚兜上加一根皮筋收紧一下不就完了，哪要那么费事！”

    苏黎说着还托了托自己的胸大肌。

    “卧槽，芊芊，他说的有道理唉，你家这个npc哪蹦出来的啊！”杜晓瑜像是看到怪物一般看着苏黎！

    这古人怎么懂这些的？太不可思议了。

    苏黎心里暗乐，果然都是小丫头，一瞎扯就把这两丫头从伤感中带了出来。

    “小主公别理她，我现在属性咋样了？”

    叶芊芊瞪了苏黎一眼，还是开口说道：“苏二，飘渺村斥候4级，武力21+3，统帅5，智力20，政治11，忠诚度99，特长：洞察，技能：骑术lv1，基础枪法lv3，基础箭术lv1，流云箭法lv1。”

    “靠，他忠诚度怎么这么高，秀秀当初忠诚度也才80点，你给他灌迷魂药了？”

    “我也不知道！可能是我人格魅力打动了他吧，对不对啊苏二？”

    “对对，小主公虎躯一阵，王霸之气扑面而来，让小的我是纳头便拜！不过你们能不能先别打岔啊！”

    “又怎么了？”叶芊芊疑惑的问道。

    “我24点武力，开这个一石五的弓还很吃力，全力以赴之下，才能勉强开上一次。”

    “你这弓给我看看！”杜晓瑜这才想起刚才苏黎击杀三寨主的那惊艳的一箭。

    苏黎也不废话直接把弓扔了过去。

    杜晓瑜接过轻轻试了试弓弦，突然猛的一发力，竟然把整张弓拉满。

    “卧槽，厉害啊！”苏黎看着羡慕的不行，这女的有劲啊，自己刚才射出那一箭，可没拉到这种程度。

    “嗯，你武力达到35估计就能用这张弓了，我要想用的话，最少40武力以后。”

    “为什么不一样？”苏黎好奇的问道。

    “废话，武力只是综合评价，又不是只是代表力量，白痴！”杜晓瑜说着把短弓扔了回来。

    苏黎一把接住背在身上，穿云箭或许就是自己以后耐以生存的绝招之一呢！

    “走吧，小主公，我们出去看看这次收获。”

    “不许加小？”

    “好的，小芊芊！”

    噗嗤！

    杜晓瑜看着这逗比主仆两竟然就这么光天化日打打闹闹的走了出去，一时没忍住笑出声来。

    苏黎听着这笑声，心中一乐。

    这小妮子，还想跑？乖乖去飘渺村给自己当个小秘书吧。

    有啥事都让这秘书干，没啥事，也许也能干一干吧。

    哇咔咔，苏黎想到不堪入目的画面美滋滋。

    “苏将军，主公！”

    正在广场上看守物资的瘦猴见了苏黎和主公过来立刻打起了招呼。

    在他的心理，或许自己的苏将军比主公的位置还要靠前了。

    “怎么样？”

    “回将军，这里大多都是粮草，军械也有不少，还有一箱铜钱，各种兽皮数百张，具体数字还没清点出来。”

    “嗯不急！”

    这时从大堂侧后方，走出来一群衣衫褴褛的平民。

    苏黎打眼扫了一圈，好家伙这么多，这绝对不止百人啊。

    “呵呵，看来这次收获不错啊！”苏黎美滋滋的小声在叶芊芊耳边说道。

    “嗯，这下德泉要高兴了，再给你记一功。”叶芊芊也是笑逐颜开的说道。

    听到动静的杜晓瑜也走了出来，她要看看这里面有没有她小村的平民。

    “小郭！就你一个了吗？”

    杜晓瑜终于在人群中发现了一个熟人，立刻喊着问道。

    小郭一见到自家主公立刻激动的跑出人群。

    “啊主公！是您来救我们了？”

    …………

    ps：求推荐票，求本章说，评论留言，新书投资团有空也可以入一下嘛。谢谢大家了必有后报！