    苏大也不待大家问话，立刻向前快走几步，拉开一扇木门。

    “小弟，这道门后是一个洞口。”又转头看向一直守在这里的手下问道：“你们刚才有没有什么发现。”

    “苏队长，这里未曾有异样。”

    “走，我们进气看看吧！所谓狡兔三窟，这里搞不好藏了什么好东西！”杜晓瑜明显兴致极高。

    “小姐，让我等先行探路。”苏大立刻出声喊道。

    苏黎捂脸，自己这傻大哥唉，这么积极也不知道能活几天啊。

    苏黎一把拉住苏大，不管感情深不深，但这位也是自己在这个世界上唯一的血亲了，苏黎还是很重视的。

    “大兄，我有些事要和你边走边说。”

    “哦，那好，贵子，那你带他们先行探路。”

    苏大点了自己手下，几人也是不做他想，点上火把率先踏入洞口。

    一行人随在这几个名民兵身后，进入山洞。

    “小弟，有何事要和为兄说啊。”

    苏黎捂脸，我特么的有啥事要和你说啊，咱们根本没共同话题好吧。

    “呃，呃，那个！”

    杜晓瑜噗嗤笑出声来，一脸坏笑的看着憋着不知道说啥的苏黎，她哪能猜不到苏黎想什么。

    悄悄拉了叶芊芊一下。

    “芊芊，你家这个苏将军鬼精鬼精的呢。”

    “呵呵，他一直就精的跟猴似的。”

    苏黎翻了个白眼。

    苏大又开口了。

    “小弟，有事说啊，跟为兄何须支支吾吾，似那小女儿之态！”

    哎呀我去，苏黎欲哭无泪，脑子一转当即瞎扯道：“那个，大兄，你看哈，你年纪也不小了，我们老苏家总要开枝散叶的对吧，我打算回村后，给你寻一个姑娘当我嫂子，你看如何。”

    苏大立刻没了声音，老脸通红。

    “这如何使得，我就一兵汉，早已准备为了飘渺村，为了主公马革裹尸了，岂不是误了人家姑娘，此事休要再提？”

    “哈哈，使得使得！”叶芊芊喜笑颜开。

    “苏大，回去我亲自给你安排一个。”

    “啊，这这，那多谢主公！”

    这个死脑筋可不敢反抗主公的意思。

    又行进了片刻，前面民兵突然说道：“主公，苏将军到头了。”

    “我去，到头了，不是有什么机关吧，什么还都没有啊！”苏黎四下看了看，又疑惑的说道：“我怎么感觉这里就是个矿洞啊。”

    叶芊芊点点头，笑着说道：“你说的不错，这里是一座铁矿洞。”

    “你怎么知道是铁矿？而不是金矿？”苏黎好奇的问道。

    杜晓瑜一撇嘴。

    “白痴！有简介！”

    苏黎捂脸，特么的外来人福利啊。

    “好吧，瞧把你能！走了走了，出去吧，还以为有什么不得了的东西呢。”

    “确实不得了啊，只是我们小村刚发展暂时用不上，以后这里可是有大用的，不过要先建造铁矿场。”

    “走吧，既然暂时用不上就算了呗，等以后需要了，在派人来开采。”苏黎幻想的宝贝没了，有些意兴阑珊的说道。

    “可万一被别人占了怎么办？”叶芊芊有些不放心的说道。

    “开玩笑！这里离我们小村那么近，谁敢占，我不灭了他，走了！”

    ……………

    朝令夕改一直就是苏大将军的形势作风，这不，大家伙用了晚饭，天色已然见黑。

    苏黎就有些懒得行军了。索性派了瘦猴那一小队独自回军，给小村报个平安，也一并让德泉有个准备的时间。

    叶芊芊对苏黎的话几乎没有任何反驳的答应了一下来。

    山寨后院。

    苏黎架起火堆。

    嘴里还哼着。

    “烤鸡翅膀，我喜欢吃！”

    “喂，好好的行吗？你丫一个古人你唱什么歌？好了没？”杜晓瑜闻着香味没好气的说道。

    “唉唉唉，这位小娘子，请不要看不起古人好吧，古人就不能唱歌了吗？古人也是与时俱进的好吧！”

    “来芊芊，这个鸡腿给你！”

    苏黎乐呵呵的也不管烫不烫，直接上手把山鸡的两只大腿扯了下来，一只塞进嘴里含着，另一个拿给叶芊芊。

    叶芊芊也不嫌弃苏黎大手拿过，接过就嘟起小嘴吹着风。

    “喂，你们两个够了啊，我的呢。你不是说你喜欢吃烤鸡翅膀吗？”

    “鸡腿没有，鸡屁股你要不要？”

    “哎呀，你找打！”

    苏黎抱着脑袋被杜晓瑜一阵揉捏。

    “好了，晓瑜，一会再烤一只就是了。”

    “给芊芊面子，饶你一次！哼。”

    苏黎翻着白眼嘴里一阵嘀咕。

    叶芊芊见两人消停下来，这才开口问道：“下一步你怎么想的。”

    “想什么？人口全给德泉安排啊。我打算挑选些忠诚度高的，把我们民兵扩充到150人左右。”

    “这是不是太多了？”

    “没事，这里粮食足够我们用上半年之久的。半年后我们只会更强大。”

    “那随你折腾了。”

    “嗯，这里还有十来匹战马，转十个斥候出来，我要把飘渺村周边全部探查一遍，哪里有村庄，哪里有山贼，我都要清楚。后天安全期一过，我就要第一时间发兵，扫荡周围所有小村。”

    “你们这么做不好吧？”杜晓瑜弱弱的问道。

    “妇人之仁，你懂什么？”

    “喂，你……”

    “你什么你，我们不去，他们一样会被其他小村灭掉，我去了，我还能约束手下，不要残害百姓，但别人可就未必了。你懂什么叫以战止戈吗？”

    杜晓瑜一时语塞，特么的好有道理啊。

    可依旧强辩道：“你以为人人都是坏人啊。”

    苏黎笑笑大义凛然的说道：“我不愿拿平民的生命去赌！芊芊你怎么说！”

    “晓瑜，我觉得苏二说的有道理啊，你看？”

    “好吧，那先说好，我要当先锋。”

    苏黎无语。

    “我去，合着你故意说的，就是想抢人头是吧。”

    “滚啊，本姑娘是要保护更多人的，你不懂死开！”

    “你两怎么老这样，没两句就要吵，你们累不累啊。”

    “芊芊，其实我感觉都没什么仗打的，估计我们大军一到那些玩家全得投降，你这飘渺村发展的真是太好了。”

    “也不一定啊，也许有比我还强的，昨天还有一个叫张怀远的领主来闹事，他手下就比我多。”

    “就算那样也是个别的，也不一定打不过啊，我现在就有些好奇，那些跟我一样，一个毛的兵都没有的领主，见到我带着大军过去是什么表情，哈哈，一定很精彩！”

    “这都是苏二的功劳，没他的话，我估计不比你强。对了，苏二你看看这个你学不学？”

    “什么东西？”

    苏二好奇的看了眼。

    “三寨主爆的一个打熬力气的吐纳之法！”

    “内功？”苏黎眼睛都亮了起来，看着那小册子好像看着绝世美女一般。

    “算不上，感觉应该没有我们玩家的基础吐纳法好！”

    “练了以后可以再练其他的吗？”

    “可以是可以，但这东西只能用一次，我觉得太浪费了吧，这东西要是拿出去卖，能卖到一金了，我想给柱子，这样你以后就不用冲锋陷阵了，那太危险了，你可不像我们，万一……”

    叶芊芊说着柔情似水的看向苏黎，苏黎这货自然不会错过机会，一副深情模样的回望着。

    “喂喂喂，你们两个有问题唉，啊！我知道了，难怪忠诚度99卧槽，你们，你们有情况，对不对？！”

    杜晓瑜一脸兴奋的打了一个响指。

    “对你一脸对。我和芊芊那是情同手足，对吧！以后加上你，我们三剑合璧，所向无敌！”

    苏黎美滋滋的说着，一手箍住一个小丫头的脑袋就往自己怀里按去。

    “哇咔咔，左拥右抱，美滋滋！”

    一个鸡翅，一只鸡腿，同时砸在苏黎的脑袋上。

    “想的美！”