    杜晓瑜看着自己的这个手下，叹了口气。

    “还真不是我救的你们，是飘渺村领主带兵剿灭了山寨，我只是跟着来的，他们呢？都去了吗？”

    小郭神色一黯。

    “主公，小铁子和老张头都被杀了，就小人怕死活了下来，秀秀也不知道被那个寨主关哪里去了，是小人没用。”

    “唉，这不怪你，能活着总比死了强，知道吗？怎么样，受不少苦吧。”杜晓瑜有些黯然的说道。

    小郭也是一声哀叹。

    这时周柱满脸喜色，风风火火的跑了过来，正待抱拳行礼，可他身边的小郭已经吓的一屁股坐到地上，脚还直瞪地面往后退去，好似周柱是洪水猛兽一般。

    苏黎见了眉头皱了起来，阴奉阳违啊这是！这还得了？自己明确说了要温柔的！

    这些人以后可都是飘渺村自己人啊。

    “周柱，你怎么回事？”

    周柱一脸懵逼，有些慌神。

    “将军，俺没做错什么事啊？”

    “那他为何见到你如此恐慌？小郭是吧，这位周什长有没有恐吓你们，你如实回答，不用害怕，我和飘渺村领主大人会为你们做主的。”

    苏黎收买着众人人心说道。

    “啊，没没，这位周柱兄弟对我、我们很好。”

    “那你为何如此？”

    “呃，那个，那个。”

    “有话直说！”苏黎有些不耐烦的说道。

    “小郭，你有话直说就是，叶领主和这位苏将军都是我的朋友！”杜晓瑜也是有些奇怪的问道，周柱虽然不怎么了解，但也算一起并肩作战过的，感觉这人还不错。

    “回主公话，各位大人，我，我，嗨！我没有断袖之癖，我害怕周大人欲对在下，行，行那苟且之事！”

    “噗——”

    苏黎好悬没喷出一口老血，周柱骑在这小郭身上那一副不堪入目的画面呈现脑海之中，哎呀我去辣眼睛，不是，是辣脑子！

    叶芊芊和杜晓瑜也是一脸诧异的看着周柱。

    周柱老脸一红！

    “俺，俺……”

    苏黎无语至极！这周兄弟眼光不咋样嘛，这小郭看着就弱不禁风的。

    “那个周兄弟，那个我也不是什么卫道士，但这事吧，总要讲究个你情我愿吧，咱们可不能勉强人家，你可知晓？”

    “啊，苏将军啦，苏将军啊，俺，俺哪有什么断袖啊，俺这都是按你吩咐做的啊！”

    “卧槽，你别往老子头上扣屎盆子啊！”

    苏黎都有些慌了，撇了眼叶芊芊。

    小丫头对苏黎抿嘴一笑，一脸就是你的神情。

    哎呀我去！

    “真是您啊，是您让俺温柔的对待他们啊，那俺就很温柔的对待他们了啊。”

    “哈哈哈哈！你怎么对他们的？”杜晓瑜乐不可支的问道。

    “就是这样的！”

    周柱忽的一脸媚笑，骚气的一扭虎躯，捏着兰花指往这小郭肩膀一撘。

    阴阳怪气的说道：“不要害怕……俺会护着你们的！”

    别说小郭了，就是苏黎都吓的一个哆嗦。

    一拍额头，对着周柱竖起大拇指。

    “你特么的是个人才！温柔就你这样的吗？”

    “将军，将军，俺真不知道男人如何才温柔啊，俺只记得有一年俺村的虎子哥猎了一头白狼，他带俺去城里卖了狼皮，还带俺，带俺去了那醉香楼，俺就觉得醉香楼那小娘子温柔，就学了她的样子。”

    “哈哈哈！”

    百多号人一起发出轰然的笑声，那些本来还有些害怕的平民，这会也没几个忍的住的。

    叶芊芊和杜晓瑜这两姑娘几乎笑茬了气。

    “芊芊，我算是服气了，难怪你小村战力这么高呢，你手下的人还真是一个比一个奇葩啊，这个憨货简直太可爱了。”

    苏黎拍着脑门，自己都为自己这手下感到丢人。

    “好了，好了，大家都别笑话周柱，人家那是憨厚老实而已，小郭，我可以保证，这个周大人绝对不会对你行那苟且之事，你大可放心。哈哈哈哈！”

    苏黎也是忍不住的笑了一阵，搞的周柱要多难为情有多难为情，恨不得找个地缝钻进去了。

    “好了，好都别笑了，各位，各位！听我一言。”

    苏黎喊了几声，场面才安静了下来。

    “如今山寨已经被灭，你等自由了，要是各位没有好的去处，可随我家主公回飘渺村安顿下来。”

    苏黎说着手虚引向叶芊芊，片刻才继续说道：“当然，要是大家有别的去处的，也可以在我这里登记，一会用了饭食，大家饱餐一顿，我再给你等分发一些干粮上路。”

    “大人，我愿随各位大人回村生活！”

    “我也愿意！”

    “早就无家可归了，只求一个安身立命之所。”

    “我等也是！”

    苏黎回头看了叶芊芊一眼，点点头，小丫头这才满面红光的上前一步。

    “既如此，我代表飘渺村欢迎各位加入，我也必竭尽所能，护的大家周全，让大家安居乐业。”

    “多谢主公！”

    一时间，上百人一起跪倒在地高声呼喝起来。

    平民们一是感念这里人的解救之恩，更是因为他们本身就是流民，所求也就是一个家园，而有着能攻下这山寨实力的飘渺村，自然是最好的选择。

    “你等可有会做饭的，大伙一起吃一餐饱饭，我们再一起回村安顿下来。”

    “我……”

    “我！”

    “小人也可！”

    苏黎乐呵呵的点了七八个妇人。

    “那你等就辛苦一点，为大家准备吃食。”

    “喏！”

    这时苏大突然跑了过来。

    “主公，小，呃苏将军，我在后山探查时发现一个地洞，看起来内里别有洞天！”

    “大兄，你叫我小弟就可，别纠结称呼。”

    “呵呵，要有规矩嘛！”

    苏黎笑了笑，唤道：“周柱，安排人保护好主公，组织大家原地休息，我去看看。”

    “喏！”周柱应了一声，立刻点了两个小村老人护在叶芊芊身边，自己去亲自安排这些平民休息了。

    “等等我！”

    杜晓瑜见苏黎要走，立刻追了上来。

    “我也一起去看看！”叶芊芊这会也颠颠的走了过来。

    身后两个护卫也是立刻跟上。

    “得，那一起吧。大兄你带路。”

    几人一起，行下了山坡，在后山一处空旷的木门小院中停了下来。

    …………

    ps：感谢昌平侯的打赏谢谢了。

    也谢谢留言投票的朋友们，至于打广告，还是算了吧，会惹人厌的。只期待大伙多投点推荐票，排名上几位就很好了，谢谢书友朋友们支持。