    飘渺村村长府大堂。

    叶芊芊神采奕奕的坐在主位之上，左边加了一个位置，是刚加入飘渺村的玩家杜晓瑜，入住身份则是主公叶芊芊的结拜姐妹。

    下方，德泉站在左侧第一位，第二位也站着一个文士打扮之人，此人名叫曹康，是杜晓瑜以前的副村长。

    右手边，苏黎自然是武官之首，身后则是周柱，苏大，于肃，还有瘦猴。

    德泉率先开口说道：“主公，安全期再有3个时辰就要结束，如今我飘渺村拥有平民274人其中男89人，女185人；民兵130人，其中大多2级老兵；斥候11人；民房可容纳人口仅够300人居住，兵营一座，酒馆一间，村外，养殖场一间，农田已经开垦了70余亩，军寨也即将完工。”

    “嗯，军寨加紧建设，不能老让民兵们住帐篷了。”

    “喏！”

    苏黎想了想说道：“如今人口已经不少了，再吃大锅饭就有些不合适了，德哥，将市集规划出来，然后开始分家吧！发放些基础口粮，以后小村建设，以目前小村这些人为主力，之后入住的百姓，让他们自行发展，鼓励行商，店铺由小村帮忙建设。”

    “可以，我也早有这个打算了。”

    叶芊芊点点头。

    “嗯，以后德泉你负责民生，商业放面，麻烦曹康你抓一抓！”

    “喏！”

    叶芊芊说完一时间场面陷入安静之中。

    大家伙包括杜晓瑜在内都把目光转向苏黎。

    “都看着我干嘛？”

    “呵呵，你是本村唯一的将军，接下来的事，不看你看谁？”德泉乐呵呵的打趣道。

    “得，那我来说一说吧！通过这两天斥候汇报，飘渺村周边两天可达，方圆一百公里之内，还在发展中的小村有21家，其中那个今早投胎回去的张怀远小村也在其中。然后就是山贼营寨，方圆100公里内只有两座，不过据说他们只劫掠路过行商，可以暂且不管。”

    “你直说怎么打吧？”杜晓瑜直接催促道。

    “我确实有了一个小小的计划，为了小村的发展，我决定不主动进攻那些弱小的小村。”

    “我去，那天在山寨你可不是这么说的。”

    “好吧，我是嫌弃他们太弱了，打算养肥了再宰行了吧！”

    苏黎没好气的翻了个白眼。

    大厅中也传来一阵赞同的哄笑声。

    “就知道你一肚子坏水，我还纳闷呢，怎么可能突然变的这么好了。”

    “别插嘴成不，目前我已经派出7名斥候在东岭村附近监视他们的一切行动，我们暂时按兵不动就好。”

    “报！”

    苏黎话没说完，付合已经冲了进来。

    苏黎翻了个白眼。

    “肿了么，气喘吁吁的。”

    “回将军，疯人村，新河村，花村三村联合出兵80人，已经守在我村30公里外的赵家村口。目前赵家村人应该尚未发现死期将至。”

    “嚯，不错啊，看来我低估了这些小虾米了，我们要不要去凑凑热闹？”苏黎一脸玩味的说着。

    “要要，走我们也点兵出发，我们来个神兵天降，哈哈，一定能吓他们个半死。”杜晓瑜已经坐不住了，乐呵呵的说道。

    “小主公，你说呢？”

    叶芊芊翻了个白眼。

    “那就打他丫的！”

    说着又是不自觉的笑出声来。

    “非也非也，我们出兵是为了除强扶弱。”

    “少扯，你能保证你灭了三家联军不顺手端了这个赵家村。”杜晓瑜立刻出言挤兑道。

    “当然要一锅端，不然出兵干啥？不过嘛，这事只能做不能说，你懂不懂君子之道。懒得理你！苏大，瘦猴，你们二人立刻去营寨点齐50名二级兵在营寨待命！”

    “喏！”

    “苏将军还有！”付合见机立刻插话道。

    “还有什么？”苏黎疑惑的问道。

    “北镇县，有一只近百人的商队目前距离我们40公里，有很大可能会路过我们飘渺村。”

    “此话当真？太好了，这下我们存的皮货有了出处了，你可知他们所带是何货物。”德泉乐呵呵的问道。

    “这个属下就不知道了。”

    苏黎看了看付合。

    “打的什么旗号？”

    “只有商字大旗！”

    “好吧，周柱，于肃你二人也去营寨，将其余全军调入小村兵营，周柱为主，于肃为辅，守护飘渺村。”

    “喏！”

    “喏吧！”周柱有些不情愿的说道。

    “周老哥，你武力冠绝全军，我不留守你我也不放心啊。”

    “走啦走啦，芊芊，我和苏二帮你抢人去了，回见。”

    “喂你们过分啊，我怎么办？”叶芊芊一脸不高兴的说着。

    “你是主公，你自然在家里坐镇掌控全局啦，苏二我们快走。”

    “急什么？喂，你别拽成吗？”

    “注意安全啊，杜晓瑜我告诉你，把苏二看紧点，丢了我跟你没完。”

    “安啦安啦！等着好消息吧。”

    …………

    飘渺军大旗迎风招展。

    两面黑色旗帜一左一右分别大书苏，杜两字。

    苏黎和杜晓瑜一人一骑并驾齐驱。

    苏黎左边苏大也是骑着一匹高头大马落后半个马身，杜晓瑜右边同样跟着瘦猴，四人身后则是50人的队伍整齐行进着。

    虽然人少却也是气势十足。

    这时前方一匹战马极速奔来。

    苏黎抬手一挥。

    “全军原地休息！”

    一声令下，顿时阵形一散。

    付合很快来到苏黎身前，并未下马，抱拳一礼道：“三家联军已经围住了赵家村村门了，现在看来时间一到就会攻城了。”

    “赵家村防备力如何？”

    “有三十民兵了，不过看样子，应该是刚刚转职没多久。”

    “呵，临时抱佛脚啊！那我们先休息休息吃饱喝足，等他们攻破村寨我们再过去收拾残局。”

    “就你一肚子坏水！”杜晓瑜不满的嘀咕着。

    苏黎根本不搭理这小妮子。

    “付合，吃点干粮再探再报！”

    “苏将军，不用，我路上可以用食，我先过去盯着点，一但开战我再回报。”

    “好那你去吧！小心一点。”

    “喏！”

    看着一骑绝尘而去，苏黎乐呵呵的说道：“其实我也是斥候唉！”

    “你丫就一个变态，哪有斥候如你这般厉害的。”

    “喂，杜晓瑜，你干嘛总要怼我两句你才开心啊，我们就不能恩恩爱爱的好好相处吗？”

    “去死啊，谁跟你恩恩爱爱啊，你去跟你小素妹妹恩爱去吧。”

    “什么味，你们谁带醋来了。”

    “苏将军，我们只带了2天的干粮，没有醋。”苏大一本正经的回道。

    “大兄啊，我跟你真的有代沟，晓瑜你给我大兄解释一下我是什么意思。”

    “你少得意，这意思也就古人不懂了，苏大你弟弟是说，呃，苏二，你找打。”

    “驾！”苏黎一声呼喝战马已经向一边的林间窜了进去。

    “驾驾！”杜晓瑜立刻打马就追。

    苏大和瘦猴两人面面相觑。

    “苏哥，这是准备打仗啊，合适吗这？”

    “唉！我这小弟我可管不住！要不你去让他认真带兵？”

    “哥，哥，你饶了我吧，我可不敢！”

    …………

    ps：两章一起更了，只为求推荐票啊。