    苏黎龇牙咧嘴的咬着干粮，气呼呼的瞪了杜晓瑜一眼。

    这娘们，是真特么的狠啊，玩闹都动真格的。

    “这不能怪我，谁叫你自己不躲开的。”

    我去！

    “暴力女，老子都没还手好吧，不是怕伤了你，你能打到我。”

    “切！20点的小菜鸟！”

    “你！算了，好男不跟女斗！”

    “苏将军！”

    “大兄何事？”

    “末时已过，大战已起，付合头领尚未至，我等还是进兵吧，恐迟则生变。”

    “瞧瞧，瞧瞧，看看你大哥，这样的才像个有大将之风的古人，哪像你，就一个流氓。”

    苏黎对着杜晓瑜翻了个白眼，这丫头绝对跟自己八字不合。

    “那出发！”

    队伍再次开拔，没走多远，就看见迎面七骑晃晃悠悠而来。

    苏黎见了心下疑惑，抬手止军。

    “兄弟，兄弟，我等并无恶意！”

    “你等何人，为何拦我军去路。”苏黎高声喝问道。

    杜晓瑜凑到苏黎身旁，小声耳语道：“这7个人是玩家，等级都有3级比我要高，不过武力稀疏平常，但也比你厉害。”

    “误会，误会！我等乃是幽州地界鼎鼎大名的幽州7友！我是大哥张海超。”

    “二哥，朱自德！”

    “三姐，萧月！”

    “四哥，张天宇。”

    “五哥，黄岳。”

    “六姐，李虹！”

    “那个，你们到底要干嘛？”苏黎一脸懵逼的插嘴问道。

    “喂你这人怎么这样，他们六个都说了，你就不能等我说完了再问。”

    苏黎捂脸。

    “好吧，你继续！”

    “我七姐，邵婷婷！”

    “没了吧？你们所为何事而来。”

    “其实没什么，我们7人，早早就放弃的村寨，结伴而游，这不大战开启了吗？刚好看见你们气势汹汹的，我们就想旁观做个见证者，绝对没有别的意思，你们要打要杀，要生要死，都和我们无关，我们就纯粹看个热闹。”

    “不行！”苏黎一口拒绝。

    “我没时间陪逗比们玩？”

    “喂你一个四级小斥候做什么决定，你主子都没说话。”老七那姑娘不满的说道。

    “我可不是他主子，他才是这一军主将。”杜晓瑜乐呵呵的说道。

    “哈哈，这个飘渺村也是挺奇葩的，能发展出这样一只军队，竟然手下没人才，拿个属性这么差的斥候带兵。”老四张天宇在其大哥耳边嘀咕。

    “不许无礼，这位苏将军吧，我提供一个消息给你，你让我们旁观可好？”

    “什么消息？”

    “看样子你们是去赵家村吧。我没别的意思，就是那里被80民兵围困，而且主将武力34点。你们要早做布置。”

    “那你们为何不在那里观看。”

    “别说了，我们等了半个小时，那帮人屁都不放一个，估计打不起来，这不看到你们了，我们觉得有戏看了。”七妹邵婷婷乐呵呵的说道。

    “哈哈，将军毋须介怀，我这小妹就这性子。”

    “没打起来？”

    苏黎感觉有些不对了！那破城墙，80人一轰而上，绝对是三下五除二就能攻破啊。

    “全军加速行军！”

    苏黎不在废话，打马前冲！身后部队一起跟上。

    幽州7友见了，一轰而散让开道路。

    “卧槽，太没礼貌了。”

    “哈哈，走，我们跟上去。看看能不能捡几个人头，我快升级了。”大哥张海超乐呵呵的说道。

    “苏二，那七个人吊在我们身后在。”

    “别理他们！我感觉有些不对劲，不过我们都是2级老兵，就算他们四个村给我挖一个陷阱，我们也能吃下。”

    “对，一切的阴谋诡计，在绝对实力面前都不堪一击，哈哈哈哈哈！”

    “不许笑的这么大声！”苏黎没好气的说道。

    “你管我，我就笑！”

    驾！

    苏黎再度提速冲了起来。

    …………

    “报，主公那边飘渺军已经快速接近了。”

    “哈哈好，终于来了！”

    “我们现在怎么办？”

    “打一阵，然后他们一到，我们立刻撤退。剩下的就看赵莫能不能成功了。”

    “杀！”

    一声令下，这边联军开始攻城，一时间喊杀声阵阵，小村内箭支稀稀拉拉不听射了出来。

    但中箭者寥寥。

    当苏黎带军到来时，这里的战斗还在焦灼之中。

    苏黎这一军是从侧方出现。

    而这一刻联军一见飘渺军到来二话不说，立即鸣金收兵。

    赵家村发出阵阵欢呼之声整齐划一。

    片刻寨门开启，一个书生打扮的少年策马而来。

    “感谢诸位的援救之恩，贵军远道而来，还请如村小息，让我等款待一番。”

    “你的领主为何不出？”苏黎疑惑的问着。

    “还望将军见谅，小的主公受了点伤！”

    长枪一扫而过，直接划破这赵家村副村长的咽喉。

    “苏二你神经病啊，说的好好的干嘛杀人。”

    “抱歉，我人帅话不多，全军随我追击。”

    苏黎打马向着已经退却，却并未走远的联军冲去。

    “苏二，我们进城收了民心，在联合赵家村人一起杀退联军不就好了？”

    “你管我！我是主将。”

    “哎呀好气，你个疯子！”

    …………

    “卧槽，怎么杀来了，这怎么不按套路出牌啊。”

    “完了完了，我们大部分民兵都在赵家村里，这里大多是平民啊，这怎么办？”

    “列阵迎敌，挡住片刻城里人一定会杀出来的。”

    当苏黎一行冲来时，对面联军已经列队完毕，虽然有些松散，但也有一战之力了。

    而就在此时，联军中有一人打马而出。

    威风凛凛的高声喊道：“我乃疯人村上将李通，何人敢一战否！”

    “咦，这是要斗将吧？”杜晓瑜兴致勃勃的问道。

    而此时苏黎已经一声大喝！

    “杀！”

    人随马动，单骑杀出。

    苏黎可不管对手多少武力点，洞察已经捕捉了此人四五出破绽所在。

    “来将通名……”

    砰，血花飞洒，话未喊完的李通重重衰落而下。

    “对不起，我苏黎人帅话不多，杀！”

    苏黎再喊一声，人已经杀向敌阵前，杜晓瑜满嘴的碎碎念，但速度却丝毫不满，紧随其后。

    …………

    ps：加更一章，求下推荐票可好！