    苏黎斩杀了这个疯子杰，两军隔着两箭之地对峙起来。

    不远处，回家收衣服的幽州七友，一个个坐在马上，饶有兴致的看着战场。

    “二弟，你对此战有何看法？”

    “呵，赵家村以逸待劳，飘渺军先前已经厮杀一阵，人数上又劣势如此之多，这一战胜负还有什么好猜测的。”

    “二哥，你可别忘了那个女玩家，她武力现在可是38点呢，真不知道怎么练的！”三姐萧月也是开口说道。

    “就是，我觉得飘渺村有戏，民兵武力一般都在15到20之间，而且这些明显都是没有一点经验的新兵。他们根本拦不住差不多比他们高出一倍武力的这个女的。”胖胖的六姐也是赞同自己三姐说的。

    “不然，你们看见赵家村有两个武力达到30的npc吗？只要这两个能拦住那女的片刻，让她无法冲阵一但陷入包围，这一只飘渺军必灭，虽然那个苏将军很机灵，但武力终究太弱，一但陷入重围，必死无疑。只要他两个被限制住了，飘渺军无一战之力。”

    “哈哈，大哥高见，我还真忽视了这将对将了，那我们是不是现在可以撤了。”

    “看看吧！反正我们不掺和！其实我还是挺看好飘渺村那位神秘领主的。”老大乐呵呵的说道。

    “那这个联盟不是更厉害？”二哥不解的问道。

    “呵，他们啊，人心不齐啊，而且步子迈的太大，搞不好就扯了蛋！”

    “哈哈，大哥所言极是！”

    而战场这边！

    赵家村一名武力32的民兵已经单骑出阵。

    “那位女将军可敢一战。”

    “呵，苏二，这货看不起你呢！”杜晓瑜说着打马冲出。

    苏黎这会也没心情和这丫头怼两句了，整个人心思都在叶芊芊身上，此时他是焦急无比，各种脑补画面在苏黎脑海里划过。

    越想越是担忧！小主公那么笨，万一自己猜测是真的，搞不好这丫头真能把敌人家中，然后洗干净脖子挨宰！

    两马相交，杜晓瑜和敌将对拼一招，苏黎自然很放心，论单挑，整个赵家村也找不出一个是这丫头的对手。

    不过现在这名敌将只守不功，竟然勉强支撑了下来。

    而就在此时刷的四骑突然从敌阵中冲出，整个大军竟然不声不响的一起向着杜晓瑜冲了过来。

    “卧槽，卑鄙啊。”苏黎大惊失色，自己还没玩阴的，这赵家村竟然玩了起来。

    “看见没，赵家村人想要围死这个女玩家吧。”张海超乐呵呵的说道。

    “杀！”

    苏黎一声大喝，一骑迅猛无比的冲了出去，瘦猴也是一声令下，整个飘渺军好似尖刀一般冲了出去，避开杜晓瑜战圈，直接向赵家军腹地扎去，这也是苏黎之前所安排的战术。

    苏黎马速越来越快，丝毫没有控制一点节奏，只管极速前冲。

    眼睛已经死死锁定，那两个主攻杜晓瑜的敌将！

    “看刀！”

    苏黎接近，一声大喝，正于杜晓瑜缠斗的敌将下意识的抡起砍刀格挡身后，等待着大刀由上而下的劈落，然而就在这电光火石之间，一杆长枪如银蛇出洞般，鬼魅的从侧下方杀出，斜角度刺入敌将咽喉之中。

    苏黎去势不减抽枪而过，带起一蓬血雾。

    “哈哈，我去，这个苏将军，真特么的不要脸，你们看见没？”

    “是哦，这货太特么的坑了啊。”

    苏黎一击得手，根本不停，直接冲向敌军大队人马，沿着敌阵边缘一路斜冲，枪尖连点，每经过一个敌军，只出一枪，爱死不死，也不去多做理会，苏黎可谓眨眼间，在敌军中冲了出去，调转马头却不回冲入阵，反而绕开乱战，直接冲向杜晓瑜所在。

    远远的苏黎高声大喝！

    “看枪！”

    人未至，那名敌将已经人头飞落。

    杜晓瑜一脸嫌弃傲娇的说道：“跟姑奶奶战斗，还敢分心，你不死谁死。”

    苏黎得意一笑，已到杜晓瑜近前。

    “杜晓瑜，随我杀进去。你知道你的目标吗？”

    “知道！”

    “好！”

    两骑无视了杜晓瑜身边还有的两个敌人，只是调转马头的瞬间，一人一个将这两骑解决。

    “杀！”杜晓瑜一声大喝，率先冲入人群，苏黎立刻跟上紧随其后。

    “哈哈，你们现在怎么看？”

    远处，幽州七友的老六一脸喜滋滋的问道。

    而此时，其他六人已经傻了眼。

    “卧槽，大哥，这也行？那傻子，几乎就是这个人一声看枪给吓死的啊！”

    “行了，还不抢人头去。”

    幽州七友老大依旧是反应最快的一个，率先打马向着战场冲去。

    “哈哈，苏兄弟，收了衣服回来，看你还在，我等来助你！”

    陷入人群的苏黎翻了个白眼。

    “哥们，下次麻烦想一个让大家面子上过的去的理由可好？你这敷衍的真是一点诚意都没有啊！”

    “哈哈，那好，等这一战结束，我等回去一定用心琢磨一个更好的借口。杀！”

    幽州七逗比虽然人不怎么靠谱，但他们的加入，确实让战场形式转变的更快几分。

    毕竟，在冷兵器战场中，骑兵哪怕再弱，对上步兵也是优势明显的，高高在上，还有战马带给人的压迫感，足矣将优势转化为杀机！

    “完了！”看着战局，赵领主心若死灰。

    妈蛋的刚才就不应该出兵的，只要守着赵家村，拖住这只飘渺军就可以了啊！干嘛救那三个傻货！

    赵领主暗骂一声，打马就逃，然而此时又怎么可能来的急！

    杜晓瑜已经杀到。

    “大姐，都是玩家，放我一马！”

    “放你的娘的狗屁！”

    杜晓瑜抬枪就刺一招百鸟朝凤杀招袭来，根本没有怎么升级的赵领主哪是对手，一头栽下马来。

    战场也在这一刻明了了下来，虽然飘渺军也是死伤惨重，但活着的基本都已经3级了。

    “晓瑜，这里交给你了，拿下这个村，把那个姓赵的一直杀到不得超生，然后押解俘虏回去，我先走一步。”

    “他可能选择npc城中复活点复活，应该不会傻的在赵家村复活。我看我还是和你一起回飘渺村吧！”

    苏黎看了看四周，还是有些不放心的说道：“你先在这里处理一下吧，小心那七个逗比，一切稳当了，你可以先行回来。”

    杜晓瑜看了眼那边美滋滋聚在一起聊着天的幽州七友，点头说道：“那好吧！路上小心。”

    “咦，你关心我？”

    “滚！”

    苏黎呵呵一乐，一声大喝，驾！向着战场边缘一匹孤零零的战马冲去，多一匹马，对他急行回去，帮助还是很大的。

    “喂苏兄弟，你这是急着去哪？”

    苏黎本来准备不理会这些人，可这七人在自己牵马的过程中已经围了上来。

    “我要立刻回去复命，再次感谢各位的援手了。”

    “哈哈，无妨，我张海超和苏老弟那是一见如故，帮你些许小忙，不足挂齿。”

    我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！

    “多谢，多谢，不过我此时有要紧军情在身，改日，若是各位得空，可来我飘渺村做客，告辞！”

    “择日不如撞日，大哥，要不我们随苏将军去飘渺村看看，我也很好奇飘渺村是什么样子的呢。”

    “哈哈，7妹，大哥我也正有此意，苏老弟我等随你一起。”

    苏黎翻了个白眼。

    “我有急事，先行一步，你等可以慢慢跟上，到了飘渺村必好酒好肉招待各位。”

    “我去，你们村子有酒？自己酿的吗？你们发展真快啊！”

    苏黎捂脸，一夹马腹直接冲了出去。

    “喂，喂！真没礼貌！”

    “走，看来真有急事，我们去看看热闹。”

    “走！”