    “卧槽，卧槽，你们看见没，那个小斥候好阴险啊，人家还在讲话就被他杀了。”幽州七友中的小七邵婷婷见了鬼一般的叫出声来。

    “喂，七妹人家那叫兵不厌诈好不，你不觉得这小斥候帅呆了吗？”六姐李虹，那圆嘟嘟的脸上堆满了小星星。

    “趁人不备，不过好快的速度啊！”

    “你们谁告诉我刚才那34点武力的人怎么死的？”

    “管他怎么死的，就来二十来点武力，这么冲迟早变成一个小坟堆，他们阵型已被冲乱，我们快去抢人头。”老大发话，人也向着战场杀去。

    …………

    杀进阵中的苏黎，横冲直撞，扫，挑，拨，挡，一路冲杀。

    杜晓瑜更是威武，完全仗着武力，长枪硬是使出了大刀的感觉，打的那叫一个丧心病狂，招招大开大合。

    “哈哈，苏二，老娘终于升级了。”杜晓瑜又是一枪扫死一名敌人，兴奋的嚷嚷直叫。

    苏大和瘦猴也是带着队伍杀了一进来。

    “卧槽！这么猛？上，上，坚持住，一会援军就到！”疯人村领主已经被飘渺军的生猛给吓住了，事先完全没想到对方战斗力竟然恐怖如斯，这才刚一接战，看上去这就要崩盘了啊。

    “我们还是跑吧，死在这里援军到了咱们也是白死啊。”又一领主有些急切的说道。

    而这时，幽州七逗比也杀入战场。

    苏黎还以为是敌人呢。

    “苏将军莫慌，我等幽州七友最最见不惯以多欺少，特来助拳。”

    苏黎一脸懵逼，但看着这伙人确实是在帮忙，而非添乱，也是客气的感谢道：“谢谢诸位仗义了。”

    “无妨，无妨！”

    “卧槽，他们还有援军，快跑。”

    三位领主大人一时间也是乱了阵脚打马就脱离了战场。

    苏黎见到这几人想跑，立刻喊道：“杜晓瑜，给我至少逮一个回来。”

    “哈哈等着！”刚刚升级的喜悦，让杜晓瑜还处于亢奋阶段，听到苏黎的请求，至少她是认为的请求，立刻追了出去。

    战场中，联军军士这边没人组织，此时又被杀的胆寒，这会又见自己这边三个领主都跑了，哪还有什么斗志，忠诚度也是直线下滑。

    更何况还有不少本身就是平民，被硬是拉到战场上来摆什么疑兵之计的，现在一个个已经丢下武器开始疯狂逃窜，逃不出去的也是干脆跪地请降！

    苏黎这会也是松了一口气，真是一将无能累死三军啊。

    这时，见幽州七友竟然还在杀俘，又是心下微怒，这要是逼得他们四散而逃，那还真是够麻烦的。

    “喂，那个谁，不许杀俘！”

    “呵呵，呵呵，行行！不杀，不杀了！兄弟们都停手吧！”

    “苏大，瘦猴，清点战损，控制俘虏！”

    “喏！”

    苏黎下了命令，这才远远的向着喜笑颜开的幽州七友抱拳道：“感谢各位仗义出手，苏某代表飘渺村谢过各位了。”

    “无妨，无妨，我等7人那都是义字当先的，苏兄弟实乃不世豪杰，我等也是有意结交，唐突了，唐突了哈哈！”

    苏黎听了也是豪迈异常，美滋滋，自己是豪杰，还是不世那种！嗯，不错……不错。

    “哈哈，哪有什么唐突，今有幸认识各位，也是在下的荣……呃，呃，那个你们跑什么？卧槽！全军列阵，俘虏有任何异动，格杀勿论”

    “兄弟，我等家中尚有衣服未收，你军务繁忙，我等告辞有空再聚！”

    “尼麻痹！”苏黎嘴里碎碎念着。这帮孙子，真特么的够了。

    而这时，杜晓瑜乐呵呵，回到苏黎身边。

    “他们分开跑的，我就抓到一个，够吗？”

    “给我！”

    苏黎接过杜晓瑜递来的绳头，打马拖住这位领主来到阵前。

    “赵哥，赵哥，是我，疯子杰啊，你千万不能害了我的性命。”这位领主是松的一批，高声呼救着。

    “赵家村还有这么多兵马？苏二，难怪你二话不说一枪就挑了副村长，原来你早就知道是不是，你是怎么猜到有阴谋的？”杜晓瑜疑惑的问道。

    “那7个人说他们一直没打起来，我就怀疑了，但也不能确定，不过嘛，你知道的，我是君子对吧，有句俗话说的好，君子不立危墙之下，我管他什么阴谋，总之他想让我入村，我就偏不入村总是对的。”

    杜晓瑜翻了个白眼，不在理会。

    而是对着敌阵喊道：“呔，秃头汉子，可敢一战！”

    苏黎捂脸。

    “大姐，是兀那汉子！”

    “哦，兀那汉子，可敢一战！”

    对方阵中打马走出一人。

    “放了，常杰，我饶你不死，让你带着这个女玩家离开！”

    这位赵家村领主大人是底气十足！自己这边小一百人呢，而且还都不是自己小村的手下，只是联盟给自己埋伏飘渺村的，哪怕拼光了，只要留下这里全部人，他的任务也就完成了。

    苏黎倒是并不惧怕这百人，目前所有小村战力都不成建制，这百人而已，自己和杜晓瑜这个38点武力冲杀起来，冲散阵型还是相当容易的，而阵型一散各自为战，自己这边哪怕只有五十来人，也能轻松破敌，只是身后那几十俘虏可就难办了，放任不管要是跑了还好，要是从后面反戈一击，那自己可就危险了。

    “小子，对方一冲阵，我要迎敌，你猜猜看，我第一件事做什么？”

    疯子杰吓出一声冷汗。

    “赵哥，赵哥，我，我还在这里，你可千万别冲，记住盟主的计划，我们目的其实已经达到了对吧。”

    果然，那边赵领主一动未动，苏黎懵逼了。有阴谋，绝逼有阴谋啊这！

    哪有问题？

    “商队，卧槽，商队！王八蛋！”

    “苏大，你带着十人，把这些俘虏盯死！若有异动，一个不留。”

    苏黎的声音很大，俘虏们同样听的清楚。

    “喏！”

    “弟兄们，可敢随本将冲阵。”

    “杀，杀，杀！”

    飘渺军气势恢宏，军心可用！

    “怎么了？杜晓瑜也发现了苏黎面色不对了，奇怪的问道。

    “一会冲杀起来，你专挑那个姓赵的杀。不要留手，让他投胎去。我一会先走，这里军队交给你节制，小心那个幽州七逗比！”

    “怎么了？”

    “芊芊有危险！”

    “什么？你怎么知道？”

    “我猜的！”

    苏黎说着，长枪向后一抽，枪锋扫过疯子杰咽喉，这疯子直接被苏黎拿来祭旗了。

    疯子杰捂着咽喉，不可思议的指着苏黎。

    “卧槽，这个苏兄弟真的很霸气啊，我们要不要帮忙？”幽州七友远远的观望着，其中六姐指着苏黎方向说着。

    “看看吧，一会看看结果，要是他真能赢，我们就去帮忙，要是输了……”

    “大哥，我不想杀他的人。”

    “喂，我们说好的什么都不管，只升级的啊。”二哥不满六妹的说法。

    “嗯，这样吧，这个苏兄弟若战死，我们就去杀，若他逃了，我们就撤退，就当和飘渺村结一个善缘。这幽州，最终会有一个绝强的势力，我还真有点看好这个飘渺村呢！”

    …………

    ps：抱歉，来晚了，昨晚浪去了，下午还有一更。求推荐票！