    叶芊芊站在兵营门口，看着周柱和于肃点军。

    心下思索着计策，假装不知这是计，热情招待他们，然后先发制人？

    “不行，不行啊，他们人数优势，武将也没有人可以对抗啊，怎么办？啊啊啊啊啊！”

    小主公叶芊芊想了许久，也感觉这一次难办了，发泄的疯狂叫喊着。

    “主公，您这？”

    “苏将军不在，如今有人要来毁掉我们和苏将军辛苦建立的家园，你们答应吗？”

    “主公，俺周柱第一个不答应！”

    “不答应，不答应！”

    “对！我们不答应，为了我们家园，为了村中那些亲朋好友，我叶芊芊要于他们一决死战，你们怕吗？”

    “不怕，好不容易过了几天安稳的生活，俺不要就这么没了。死战不退！”周柱这憨货也不知道他是不是知道叶芊芊再鼓舞士气，就是一个劲的助攻着。还别说这效果是杠杠的。

    一时间整个军营那是群情激愤。

    “死战！”

    “死战不退！”

    “好，我相信苏二将军知道我们有难，一定会最快时间赶回来，我们无论如何，也要守到苏将军带来援兵。”

    “周柱，现在你是主将，这一战，怎么打？”

    “苏将军将弓手全留在这里了，而且我们扫荡山寨时，缴获大量箭支。俺觉得按着平时苏将军训练的打就行了。”

    “苏将军怎么训练你们的？”

    “苏将军说了，现在所有敌人都不会有大规模军队，打他们就两点，第一，俺们有优势，那就列阵压迫敌军，人多欺人少；若是敌人强大，俺们就化整为零，分散出去，五人一队，敌退我进，敌进我跑！”

    “呵呵，好好，就这么来，交给你了。”

    …………

    飘渺村左侧不远处，德泉脸色有些难看。

    但脸上依旧堆出一副笑脸。

    “各位稍待片刻，我回去让人取来我村所有积攒货物。”

    “不用如此麻烦，你吩咐人安排就好！”

    “这？”

    德泉那是要取什么货物，只是想逃命的同时，让他们在这里多待一会而已。

    “奶奶的，李二，你闪开吧，何须如此麻烦，杀光了，我们自己去找。”

    “德村长，您快跑！”

    德泉身后护卫立刻抽出砍刀护在德泉身前。

    德泉虽然迂腐了点，但也是惜命之人，立刻转身就跑。

    而他身边这8个护卫则是死战不退，虽然没有掀起任何水花，但也为德泉的逃跑争取了足够的时间。

    商队军随之在那一名家将的带领下追击而来。

    小村口，飘渺军列队严阵以待，周柱和于肃二人坐于战马之上。

    “抛射！”

    见到敌军进入抛射范围，周柱这才下令，同时带着五人冲上前去迎上逃回的德泉，带入军阵之中。

    虽然只有五六十人，但这一蓬箭雨，也是气势恢宏。

    敌将也是一身大喝。

    “竖盾！”

    同时挥舞起手中砍刀，拨打射来的箭支。

    一轮箭雨过后，虽然说不上死伤惨重，但也带走十来敌军的生命。

    敌将见箭雨停歇，大喝一声。

    “杀！”

    而这边，早就有所准备的飘渺军已在一声令下中瞬间散开，几乎都是五人一小组，分成十个小队分散而逃。

    “哈哈哈，飘渺军不堪一击，随我等入村抢杀一通。”

    被追的一个五人队根本不管身后，只是拼命逃跑，而就在这会，其他九队，又从四面八方射出箭支攻击而来，虽然命中寥寥，但也给这只百人对造成了不小的麻烦。

    敌将根本不理，追上正面的五人，一刀挥出劈死一人，然而其余四人又分散而逃。

    搞的这位武力50多的武将感觉浑身的力气没地方使。

    “不管其他，直接攻入村长府！”

    然而就在此时，五只利箭呼啸而来。

    敌将抬刀格挡劈落箭支。

    在一看身后，又死倒了一片。

    这可不是什么数千数万的大军啊，这要不管一路冲向村长府，到那里真就剩不下几人了。

    “李将军，这样不行，他们并不是溃逃，若是村子里面还有一只伏兵前后夹击的话，我等危险啊。”

    李二跑到这位李将军身边急切的说道。

    “好全力追杀溃军。”

    一时间，飘渺村乱战在这一刻正式开启，四面八方都传来了喊杀声和凄厉的惨嚎。

    村长府后院之中，这里站着两百多人，一个个紧张的手拿武器守在大门前，等待着冲进这里的敌人！

    人数虽然不少，可他们之中有着180多手无缚鸡之力的女人。

    而那些男的，大多也都是武力稍弱挑剩下的，又或是有着一技之长，对小村建设有大用之人。

    要论战力，这些出去，还顶不上十几二十个民兵。

    但守在这里，若是进来人数不多，一哄而上之下，就算那个武力50的估计也避其锋芒！

    叶芊芊站在后宅的屋顶，身边跟着德泉和曹康！

    “这样下去不行！就算打退敌人，我们的人也死的差不多了，你们守在这里，我出去帮忙。”叶芊芊忧心忡忡的说道。

    “主公不可！你一但现身，他们就有了目标！”

    “我就是要他们有目标，不然那个敌将根本无人可挡。”

    “我去！”德泉坚定的说着，就要下去。

    “你会弓箭吗？你有我速度快吗？守好这里，小村不能灭，不然我不知道怎么和苏二说！”

    叶芊芊没有跳下屋顶，反而沿着院墙快速跑动起来。

    来到村长府牌匾屋檐下，叶芊芊弯弓搭箭，一箭呼啸而出。

    一名敌兵闭命当场。

    叶芊芊不做停留，手扶着屋檐，一跃而下，整个身子沿着地面一个翻滚，卸掉掉落的重力，快速站起，向着敌将所在冲去。

    敌将挥起砍刀，一刀劈向周柱。

    周柱侧开身子横刀架在胸前，巨大的力道将周柱撞飞了出去摔倒在地。

    敌将哈哈大笑着就要追上去，就在此时，一只羽箭呼啸而来。

    敌将好似心有所感一般，侧头就躲过这支夺命的一箭！

    这次抬头看向射箭的方向。

    “你是领主叶芊芊？”

    “不是！”

    叶芊芊说了一句掉头就跑。

    “哼，跑的掉吗？”

    这位李将军提刀就像叶芊芊追去，抓住她，这一战也就结束了。

    周柱见了连忙爬了起来，跟着李将军身后也追了上去。

    他可不敢让主公单人面对这样一个变态武力的家伙。

    然而很快，周柱就被四名敌人拦住了去路。

    战斗再起，周柱天赋异禀，在民兵中优势还是非常明显的，更何况，他随着苏黎最早，战斗经历了也多一些，他可是全村除了苏黎等级最高的一个人。

    …………

    ps：弱弱的求下票啊！