    苏黎一人双骑绝尘而去。

    心里前后这么一联系是越想越怕。

    任务已经完成，是什么任务，让飘渺村分兵？

    北镇县的商队，没打任何一家的旗号，而且又在这节骨眼上刚巧要路过飘渺村，这本事就不科学！

    而张怀远似乎就说过，他们勾搭上了北镇县的商贾李家。

    当然，也非常有可能只是想吃下自己出征的这一支军队，但相较于叶芊芊，就算这只队伍全军覆没，苏黎也想立刻出现在这小丫头身边。

    苏黎都不知道自己什么时候这么看重自己的小主公了。

    和当初刚来这里，只想着自由自在的活下去的心理已经有了天壤之别，有了割舍不下的人了。

    “我去，难道我真的喜欢上这丫头了？不可能吧，不可能，自己只是想睡她，对就是这样。”

    苏黎一边打马，一边嘀咕着。

    “他疯了吧！跑这么快？”幽州七友的小七妹子不满的说道。

    “看来，或许真的发生了什么大事。我们慢慢跟着去看看就好，不必太快。”

    …………

    东岭村，村长府大厅中，张怀远脸色惨白，好似大烟鬼一般躺在一个软榻之上。

    左右坐着数人，全是其他小村的领主。

    “老张啊，你搞成这样，我们也是深表同情。但……”

    “放心，帮我报了仇灭了这个飘渺村，我就把小村解散，你们要继续联盟也好，或者平均分配也罢我都不管了，你们只要给我一个安静的地方修养身体就好。”

    “放心，这一次那个飘渺村在劫难逃。这次是你自己太不小心了，事先也不调查一下飘渺村的实力，就大咧咧的跑去。人家一个小村有足够的实力对抗我们整个联盟，怎么可能加入我们。”

    “可恶，那个小婊砸，一开始就在看我笑话，还装出一副被我实力吓到的表情，老子一定要弄死她，还有那个小斥候！”

    “放心吧，这一次绝对万无一失，我们用30个美女，换来李家一名家将过来，现在由他带领我们联军，灭了飘渺村，没有什么难度的。而且，赵四，疯子杰他们，还在诱敌，估计已经成功了吧。”

    “哈哈，听说那个女领主挺漂亮的？不知道抓到她，她是自杀呢，还是任由我们摆布啊？”

    “哈哈，要是她不自杀我们俩一起啊，哈哈老张，要不给你也看看？哈哈，老张这次真是亏大了，身体虚成这样，估计在美的妞脱光了，也没招吧。”

    “你……！”

    “哈哈，玩笑，玩笑！走了，去找个妞爽爽去。特么的，真是太喜欢这个游戏了，真实的一批，那一扣啊，哗哗的哈哈哈哈哈！”

    …………

    飘渺村——

    叶芊芊慢步在村口的一片草地上，看着西方那红透半边天的晚霞，身边苏黎的贴身小侍女，小素丫头，随侍在旁。

    而不远处，还有十来名小村民兵守护着。

    “小素，你看这晚霞真美！”

    “是啊主公，碧幕霞绡一缕红，真的很美呢！”

    “咦，没想到我们的小素妹子还是一个才女啊！”

    小素俏脸一红。

    “主公，奴婢哪会这些啊，这是昨天晚上苏二少爷，用了饭，站在房顶上念的，奴婢听着感觉好听，就记住了这一句，苏二少爷真是文武双全呢！”

    “哈哈，小素妹妹动了情？”

    小素俏脸一红。

    “奴，奴婢本来就是苏二少爷的人。”

    “呵呵，是啊，你是苏二的人呢！也不知道他现在怎么样了！”

    “报……报……！”

    叶芊芊思绪乱飞之际，突然一名斥候打马而来。

    远远的就跳下战马，飞奔着冲向叶芊芊所在。

    “何事？”

    叶芊芊转头看向来人问道。

    “回主公，来自北镇县的商队，已经进入本村势力范围，德村长令小人换您回去准备。”

    “准备什么？你让德泉负责接待交易就好，我就不去了！”

    “喏！”

    斥候答应一声，迅速退走。

    …………

    苏黎已经换了战马，此时依旧疯狂的赶路中，好在转职斥候时，自己得到了骑术技能，若是如苏大他们那般这会绝逼无法坚持了。

    只是在这长时间奔骑中，苏黎感觉自己对马的控制也越发的得心应手起来。

    虽然无法看到玩家们所说的数据啥的，但苏黎坚信，自己绝对是骑术升级了。

    马儿速度这会也是更快几分，但越是想快点回到飘渺村，苏黎的心也越发的烦躁起来。

    那种飘渺村已经烽火连天的惨境，不时被苏黎幻想出来。

    …………

    “主公，去哪？”

    小素跟着叶芊芊小声的问道。

    “有些心神不灵的，回去看看吧。”

    叶芊芊说着，就向小村走去，身后的守卫见了，也是立刻跟了上去，护卫左右。

    小村门口，叶芊芊远远看到德泉带着几人，在和一只商队交涉着什么。

    见到这里叶芊芊也就放心了，没有上去打招呼的意思，直接向小村走去。

    然而在转头的瞬间，叶芊芊突然面色一变。

    怎么可能！商队为首之人身后，竟然站着一个武力高达51点的壮汉。

    再次大量起其他人，叶芊芊突然意识到什么，这哪是什么商队，这些竟然都是民兵。

    不管这个世界是否真实，但这些数据，是不可能骗人的。

    小丫头不傻，立刻联想起张怀远的联军。

    “快，去通知周柱什长，让他立刻调兵救援德泉他们。”

    民兵一脸懵逼，但依旧快速奔进小村。

    “你们几个，悄悄过去，告诉德泉他们是敌人，并护送德泉退入小村。”

    “喏！”

    几个民兵没有丝毫犹豫的领命而去。

    “主公，怎么了！”

    “别说话，你立刻回村，着急村民躲入我村长府中。让他们也都拿上武器。”

    “那主公你？”

    “快去吧，不然来不急了。”

    “喏！”

    小素丫头也是快跑着回村，她也猜到了事态的严重性。

    看着小素立刻，叶芊芊也快速向着兵营跑去。

    “怎么办，怎么办？要是苏二在这里，他会怎么安排？”

    …………

    ps：感谢书友20170202143923103的打赏，感谢q阅读书友夜笙歌朋友的打赏谢谢了。求推荐票