    天空中一轮明月高悬，月亮好似知道这一夜，将会到处腥风血雨一般，显的格外的亮堂。

    叶芊芊虽然武力不高，但却身手矫健灵活，小巧的身子，腾挪间迅捷无比。

    而她的身后，那名武力高达50多的战将，也是不凡，始终和叶芊芊保持着数米距离。

    “拦住她！我要活的！”

    李将军见叶芊芊身前出现数名自己的手下兵马，立刻呼喊道。

    叶芊芊见到来人，小丫头俏皮一笑，去势不减提着长剑冲杀过去。

    其中一人见了，心下有些慌乱，立刻竖盾立于胸前，直接向着叶芊芊撞了过去，此人想的很好，这样即能拦下这女的，同时也可不伤她性命。

    然而，在两人刚要接近的瞬间，叶芊芊突然跃起，一脚踏在盾牌之上，借力向着这名敌兵侧后方翻去，同时长剑撩起带出一蓬血水，叶芊芊去势不停，落地一个翻滚，起身再跑。

    而就在此时又一名敌兵一只手抓了过来，正好扣住了叶芊芊的肩膀。

    叶芊芊挣脱不掉，直接身体一个旋转，近身切入这名敌兵身前，反手长剑一挑。

    一只断臂带着血花飞起。

    电光火石之间。

    “主公！”

    一名飘渺村民兵赶到，一刀劈死最后一人。

    “主公快跑。”此人说着提刀就冲向近在咫尺的敌将。

    “别去！”

    叶芊芊话音刚落，飘渺军这名民兵头颅已经飞了出去。

    一道势大力沉的力道，带着破空之声袭来，叶芊芊不加思索向前扑倒，险之又险的避开。

    之所以带着破空之声，乃是这名家将用的是刀面拍击而来。

    也好在是刀面，速度上多少慢了半拍，不然叶芊芊这一下可能就交待在这里了。

    “哈哈，跑啊！看你往哪跑？”

    看着摔倒在地的飘渺村领主，敌将兴奋的呼喝出声。

    “等等，张怀远给你多少好处，我双倍给你。”

    “呵呵，张怀远？你说的那个细皮嫩肉的外来人？你以为他能命令我？”

    “那不然呢？还有谁想杀我啊？”叶芊芊眨着萌萌的大眼睛，一副好奇宝宝样的问道。

    还别说，好看的女生卖起萌来，哪怕是古人也是招架不住的。

    “哈哈，我也不怕告诉你，我是奉了我家主之命加入东岭村，带着这些虾米来攻打这……”

    “别过来，你不是他对手！不要枉送性命！”这位家将话未说完，叶芊芊突然一脸焦急的盯着敌将身后语气也是充满了惊恐！

    这位家将面色一冷，转头看去。

    而就在这时，叶芊芊突然一拍地面，身体向前一跃，一脚直取这家将命门要害，叶芊芊这一脚可谓使出全身的力量奋力而去。

    “啊！”

    家将痛呼出声，抱着裤裆一阵跳跃。

    叶芊芊看着都不自觉的一眯眼，龇牙咧嘴的抽了一口气。

    不过这时，叶芊芊可不会错过机会，趁你病要你命。

    叶芊芊毫不犹豫的一剑刺出，然而这家将哪怕痛到了极致，依旧甩手一刀劈向攻来的长剑。

    刀剑相交的瞬间，叶芊芊虎口崩裂，长剑荡起远远的飞落而去。

    而家将的倒势丝毫不减，继续扫向叶芊芊，此时此刻，他哪还管什么只要活的命令，更没有丝毫的怜香惜玉。

    叶芊芊避无可避下，整个人向后倒去，长刀带走了她一缕秀发，险之又险的贴着她面门划过。

    而就在此时，村长府大门大开，德泉带着一众拿着武器的男人冲了出来。

    “休伤我主。”

    德泉大声呼喝一声，而王大权这个建筑工出身的壮汉，更是像极了苏黎的作风，人帅话不多，跑的飞快，一跃而起，扑向这名家将，双手死死箍住眼前之敌。

    “主公，快跑，帮我照顾我儿子！”

    王大权嘶喊着，脑袋轰然向着面前之人额头撞了上去。

    砰的一声响。

    王大权面门鲜血横流，然而他依旧毫不犹豫的再次拼命撞了上去。

    “王大权，不要！”

    叶芊芊嘶吼一声，然而只听砰的一声响。

    仅仅这两下而已，敌将只晃了晃脑袋，而王大权已经瘫软的倒了下去。

    倒地的瞬间，这位李将军犹不满意，一刀横扫而出，直接将王大权劈成两半。

    又有飘渺村十几个青壮冲了上来，敌将只是退后一步，一刀横扫而过，瞬间解决掉了四五人之多，实力巨大差距之下，即便如此拼命也未伤他分毫。

    “滚开！”

    敌将又是一刀挥出，再度带起一片血雨。

    德泉傻了，跟来的剩下几十青壮也傻了，热血一过，明知不敌哪怕他们再忠诚，此时也不敢上去送死了。

    李将军也对这些人没有兴趣，虎目瞪去，吓的他们倒退数步，也就不在理会，转身向着叶芊芊冲去。

    叶芊芊转身就逃，她也不得不逃，若是自己被抓，这里人估计还会送死。

    “芊芊！芊芊，你在哪里？”

    此时一路急行三十公里的苏黎终于赶了回来，看着一片残肢断臂血流成河的小村，苏黎的心惶恐不安。

    芊芊，你在哪，还有小素妹妹不能出事啊！

    “苏二，跑！跑！去北镇县，那里有个灵魂坛，在那里等我。快跑。”

    叶芊芊听到这一声叫喊，寻声看去只见月色下，只有苏黎一人，哪还敢让苏黎来救自己。

    一个变向，向着左边飞奔而去！

    小丫头已经打算放弃飘渺村，放弃这里所有的人，甚至放弃自己的一次生命，也不要苏黎有事。

    然而此时的苏黎，怎么可能会逃，虽然他也怕死，可他却不会放弃自己值得牵挂的朋友！

    虽然整个小村，能让苏黎真心当朋友的或许也就几个，但几个已经足矣！

    苏黎打马就冲了过去。

    听着急促的马蹄声。

    叶芊芊心中慌乱，边跑边喊道：“跑，跑啊，这是命令，你不是他对手！”

    砰。

    叶芊芊脚下一个踉跄，摔倒在地。

    还记恨着自己蛋蛋忧伤的李大将军，根本不想再放过这个女人，恶狠狠的追了上来。

    苏黎眼看不急，双脚夹紧马腹，冲势不减分毫的弯弓搭箭。

    这一箭可不普通，这是苏黎用了全身力气射出的穿云箭。

    这一箭，苏黎不为杀人，只为抢下叶芊芊，若是这敌人不上前追击，这一箭只会落空，若是他想伤叶芊芊，必横死当场。

    敌将身体一滞，惊出一声冷汗，这一箭实是太过凶险了。

    而就在这位李将军心有余悸的当口，苏黎已拍马而来，一石五的短弓随手就扔了出去，长枪直取敌将咽喉。

    人借马势，威武无双。

    李将军却是不慌，眼睑长枪袭来，虽然仓促间无法格挡，但却敏捷的一个后空翻躲过这一击，同时大刀带着霸道无比的力量直劈而下。

    苏黎捕捉到大刀攻击的轨迹，然速度太快，苏黎根本无计可施。

    一拍马腹，借着双掌支撑的力量跃下战马，顺势一个翻滚。

    刀锋在月光的照射下闪着寒芒，希律律一声惨嚎，战马被直接劈开。

    鲜血飞洒，铺天盖地罩向一边的苏黎和叶芊芊，好似下雨一般。

    苏黎不管不顾，翻身的同时，双脚一盘，一招盘腿望月，长枪透过血雾直接扎了出去，敌将大刀横扫而过，荡开苏黎的长枪，这一碰撞之下，枪身回旋而来，若不是苏黎死命硬撑，这一枪差点就扫到叶芊芊身上。

    “卧槽你大爷，这么猛。”

    苏黎撤枪顺着这股力道，在地上一个翻滚，翻到叶芊芊身边扶着小丫头站起身来。

    “你跑。”

    “要死一起死。”

    “滚啊，我这么帅，我可不会死。快走！”

    苏黎推了一把叶芊芊，提枪肃然的看着眼前之敌！

    目光锐利，好似鹰眸！

    …………

    ps：完了，上来推荐，收藏是涨了，可为嘛没有推荐票啊。

    看到这里的朋友们，要是手里有票还望不吝赐下啊，要是没有，站个楼也行吧，假装下这书有人气也好嘛，对吧！

    萝卜拜谢！