    李家这名家将，此时面色也凝重了几分，他可不像玩家一般能看见别人的武力值。

    就苏黎先前的一箭一枪，就已经足以让他重视起来。

    “你是何人？”

    他有点不信这苏黎是什么飘渺村之人，在他得到的消息中。

    如今这些外来人的村庄，根本就不可能有什么能打之人。

    苏黎理都没理，只是转头看向叶芊芊，面色也从冰冷，带上了一丝轻松的笑容，他是真的轻松了，他的小主公还没事，小村还在，只要干掉眼前的敌人，就没事了，只是这看起来有些难办而已。

    “呵呵，既然你不走，那就靠后一点吧。”

    “好！你小心！”

    叶芊芊也是展颜一笑，笑的很是迷人，捏着开裂的手掌向后退去。

    远处，于肃带着两人也杀了出来。

    一见到苏黎，立刻喊道：“是苏将军，苏将军回来了，快，你们都喊起来。”

    于肃对着身边两人吩咐道。

    如今在整个飘渺村，大小战斗也经历不少了，但他们的于将军都能带领他们轻松获胜。

    苏将军之命，在整个飘渺军的心中，已然就是一面旗帜。

    果然，还存活的飘渺军陆续续的像着苏黎这边靠近而来，而敌军还活着的，也开始集中。

    “看来你就是他们的希望！报上名号，本将不斩无名之辈。”

    苏黎不想和仇敌废话一句。高声喊道：“都别过来，这一战，是我和他之间的，给我杀光所有入侵我飘渺村之人，我不要活口，听见没，不要活口！为死去的兄弟们报仇！你们能不能办到！”

    “喏！”

    “报仇！”

    “我们要报仇！”

    虽然飘渺军人已经不多，还非常的分散，但这一刻，这一声声喏，这一声声报仇，震撼人心！

    赶来的德泉也是对着身后下令道：“各位乡亲同胞，你们随着我飘渺村的战士去杀敌，辅助他们的同时，保住自己的性命。”

    “喏！”

    飘渺军残军带着新加入的50多拿着砍刀的青壮平民杀了出去，分散到整个小村之中，目的只有一个，杀光所有的入侵者！

    …………

    苏黎倒提着长枪，看着眼前的敌人，不是他不想攻击，而是在他的眼里，这名敌人周身有11处破绽，但在洞察特性的观察下，任何一个破绽，自己都没有能力将之变成胜利的果实。

    甚至其中有5处相较明显的破绽，自己一但动了，后果必定身死当场。

    好在如今两人都未动手，不然苏黎根本没有这样的时间分析后果。

    敌将见苏黎不动，也不敢耽误时间，这个飘渺村竟然在这个时候才加入了一只平民的生力军。此时还真不能再耗时间了，不然这一战结果还真不好预测搞不好自己也交待在这里了。

    敌将突然一个冲了起来，一手紧握刀柄，一手抵在厚实的刀背之上向着苏黎冲击而来。

    苏黎眼神恍惚，看着简单的攻击，实则变化之多让苏黎根本无法准确判断，只能见招式拆招了。

    苏黎抬枪由下而上挑杀而去，枪身划出一道优美的弧线撞击到刀身之上。

    而这时敌将刀势下压，直接撞在挑起的枪尖之上。

    这一招硬扛之下，苏黎长枪迅速回弹而回，而敌将一招未老，长道横扫而出。

    这一招对攻之下，苏黎终于清晰的认识到了自己和敌人之间那不可逾越的差距。

    刀锋即将临身，苏黎长枪还在回弹中，苏黎不做他想，枪尖点地，身体随着枪身的反作用高高跃起，好似撑杆跳一般，躲过这必死的一刀攻击。

    “漂亮！”

    远远的传来一声赞赏之声。

    “是哦，我还以为这个苏将军要凉了，这他么的反应实在太快了。”

    “这人是未转职的11级家兵，我们要不要去蹭点经验啊，万一要是能灭掉这个玩意，我们或许都能升级了。”

    “四弟，你想什么呢？我们当初可是说好了，绝对不打无把握之仗，别想着升级把自己挂了。死亡可不是我们承受的起的。走，先帮这个苏将军把小怪杀了，蹭点经验，要是他挂了，我们立刻撤退，要是他能顶住，我们见机行事吧！”

    幽州七友老大就是老大，分析的那叫一个高瞻远瞩，左右不吃亏。

    “好，走杀人去！”

    瞬间，这7逗比分散而出。

    “哈哈，我等是苏将军朋友，特来助拳。”

    老大张海超一刀劈死一名敌人乐呵呵的说道。

    而就在此时，突然倒在地上的一个敌人突然爬起，随着张海超就是一刀劈下。

    生死之间，张海超避无可避大呼自己大意了，然而，就是因为刚才他的一句我是你们苏将军的朋友，救了他一命，一位飘渺军战士突然扑了过去，竟然用自己身体挡住了这一刀。

    血花飞洒，张海超整个人瞳孔都缩了缩，在马背上跳起，一枪捅死了敌人，立刻跪倒在地抱住那名为自己挡刀的民兵。

    “兄弟，你……”

    “你是苏将军的朋友，就是我们的兄弟，你不能……”

    民兵话未说完，已经断气身亡。

    张海超这个逗比汉子，自认自己是个自私自利的小人的他，竟然忍不住留下了感激的泪水，轻轻抹过还睁着眼的民兵双眼，这才轻轻的把他放倒在地，让他睡的舒服一点。

    这时，幽州七友的老四也跑了过来，他刚才可是看到了自己大哥的危险。

    “老大你没事吧！”

    “没事，随我去杀，我要用敌人的血给这位小兄弟陪葬。”

    苏黎此时已经欲哭无泪，妈蛋的，真的很想带着叶芊芊直接跑了，可这要是跑，自己还不成了个笑话。

    自己如今可是整个飘渺村的希望啊。

    可这对面的这玩意简直太变态了。

    不能力敌，苏黎又一次凭借着洞察躲开攻击。

    可这不是办法啊！自己力竭的一刻，也就是自己身死的瞬间。

    苏黎可不信自己能把这家伙拼到先没了力气。

    怎么才能和他对抗，又省力的耗时间呢。

    苏黎一边战斗一边思索着。

    四两拨千斤，四两拨千斤！我去，这东西不是骗人吗，你踏马的用四两拨一下汽车我看看。

    但这一刻，苏黎感觉可以试试，虽然没有练过太极剑太极枪的，但太极拳自己可是会的。

    又是一刀势大力沉的劈来，苏黎沉心静神，长枪横扫而去，直接向着砍来的大刀贴去。

    敌将见了心中一喜，终于肯正面应战了，手中力道又加了几分。

    而就在刀枪相交的瞬间，苏黎立刻收力，枪尖一个旋转，牵引着砍刀改变了方向。

    卧槽真行！

    而敌将哪里想到如此可能，全是力气都在这一刀上，被带偏了重心，整个人也踉跄的站立不稳。

    机会！

    苏黎终于感知到从单挑开始，出现的唯一可以利用的破绽。

    长枪枪尖微微一让砍刀，苏黎抡起全部力量将长枪向着身后扫去。

    同时身体跟着旋转，这一枪势大力沉的由整个画圆的过程加速之下。

    向着敌将腰眼扫去。

    敌将仓促间回刀格挡。

    砰的一声，枪刀相交，巨大的力道，直接将这名敌将扫飞了起来。

    第一次，苏黎终于有了一次给于对手重击的机会，此时如何还会错过杀机。

    苏黎提着长枪追了过去。

    …………

    ps：感谢每一位投推荐票的朋友们，谢谢了。