    苏黎整个人泡在一个大浴桶中，一块手巾随意的搭在脸上。

    阵阵疲劳感袭来，不是肉体上的疲劳，在连续升级中这种脱力的疲劳早已消失殆尽，这种疲劳来自己精神上的。

    如何再乐观开朗的他，此时静下来，内心依旧是阵阵心悸的后怕。

    这操蛋的世界真的没自己想的那么好玩啊！

    即便是上一世他坠落山崖的瞬间，讲真，苏黎都没这么慌过。

    此时的他真的有种不太想玩下去的感觉了，这里的危险，真的不单单只是自己，还有自己如今已经慢慢牵挂的众人。

    和平的年代，哪怕有再多的苦难，至少不会担心自己在乎的人一不小心被人给杀了吧。

    这还怎么玩？这个世界没有道理可言啊！想想，苏黎就觉得烦躁不安！

    争霸？真的不是已经经历了这一切的苏黎敢想的，开什么玩笑，特么太危险了。

    要是没人打自己，苏黎真的很想就这么在这个小村里安安静静的当一个美男子。

    可，这可能吗？

    这样一个乱世，你不杀人别人就来杀你，想独善其身别说门了，连窗户都不会给你留！

    想想以后自己将要面对的各种麻烦事情，苏黎就觉得脑壳疼的厉害。

    小素丫头这时又打来一捅热水放在了一边。

    手轻轻抚上苏黎的脑袋，用她那如葱般的小手轻轻揉捏着苏黎的太阳穴。

    “小素，水打来了吗？”

    “嗯，现在正沸呢，稍凉些我在给您加进去。”

    “不用，倒进来吧！我想泡泡热的。”

    “那好！”

    小素弯腰端起水桶，缓缓的给浴桶里加着热水，神情小心的不得了，好似生怕烫了苏黎一般。

    那一抹秀发自然的垂下，挡住了娇俏的侧脸。

    苏黎的心有些躁动了起来。苏黎没有压抑自己的情绪，一把揽过小素丫头，直接将她抱住，手顺着小素的身体，沿着那少女凹凸有致的身形游走着。

    小丫头面色潮红，没有主动迎合，但也丝毫没有抗拒，任由苏黎在自己身上胡乱的施为，只是紧咬嘴唇，尽量压制住自己想要发出的娇喘声。

    这一幕，看在苏黎眼里，好似兴奋剂一般，让苏黎越发躁动了起来。

    哗的一声！

    苏黎站起身，荡起一蓬水花，一把横抱起小丫头，向着自己卧室走去。

    浴罢檀郎扪弄处，灵华凉沁紫葡萄。

    …………

    苏黎站在小院中，背靠门前的大树，仰望着深邃的星空。

    恶狠狠的抽了自己一巴掌，爽吗？真特么的很爽！这样古代的美女和现代少女有着别样的诱惑！

    可自己这特么办的哪是人事！根本就不是什么情到浓处，整个就是在发泄！

    发泄心中的郁结，发泄着自己内心的欲望！

    苏黎此时真的很想点上一只烟，擢上两口，然而这样的三国时代，哪有香烟这种东西，就是自己做，特么的也不知道工艺是什么鬼啊。

    透过院门，看着外面摇曳的火光，想了想转身走回屋里。

    坐到床榻前，轻轻拭去初经人事的小丫头眼角那或许因为疼痛留下的泪痕。

    温柔的说道：“小素对不起，没有考虑你的感受！”

    “少爷，没有，我本来就是你的人！”

    “嗯，好，你是我的女人了，好好休息，我出去看看！”

    苏黎说着又温柔的给小素整了整被子起身走了出去。

    小素见苏黎离开，一拽被子把自己蒙了起来，喃喃自语道：“我是少爷的女人了！”

    小素可是嚼出苏黎话中的含义，这不是他的人，而是他的女人，虽然只是多了一个女字，但这意思，已经不言而喻了！

    …………

    苏黎走出自己的小院，借着火光向着村长府门前的广场走去。

    “谁？”

    处于灯下黑的周柱看见了人影，立刻紧张的问道。

    “是我！”

    苏黎的身影，缓缓走入火光之中，这时周柱也才看的真切。

    “苏将军，您怎么还未休息。”

    “嗯，有些不放心大家，睡不着干脆出来看看，没什么事吧？”

    “没事，有我和于兄弟两人守夜，出不了什么事！”

    “你们去睡吧，我在这里待着就行！”

    “这怎么可以，哪能让将军替我们守夜！”于肃也从另一边走了过来。

    “无妨，明天白天你们事可不少，去休息吧，我反正睡不着，有事叫你们。”

    “这……”

    “这什么这，这是命令，都睡觉去！”

    “喏！”

    苏黎看着两人离开，笑着摇了摇头。

    “古人真特么的憨厚啊！女人也是，真贤惠，想怎么摆弄就怎么摆弄！”

    “你要摆弄谁？”叶芊芊那好听的声音在苏黎身后响起。

    苏黎老脸一红，转头看去。

    “怎么？你还不睡觉？”

    “我就在大堂休息，听见你和他们说话，我就出来看看，你怎么不去休息啊。”

    “睡不着！真的不想再打仗了！这一战好似把我的雄心都打没了呢，早知道如此，说什么也不会选择出征了。”

    “你要是不想打，那就不打了，我先升周柱当将军，以后你什么都不用管，就陪着我可好。”

    “干嘛，想我给你当皇后啊！”

    叶芊芊俏脸一红。

    “去死啊，说了不许撩我了。我是认真的，你要真不想，那就不要带兵了！”

    “呵，我不想有用吗？敌人就不打来了吗？”

    苏黎心里比谁都清楚未来这个世界的大致走向，要想保住一地的安宁，这仗不打都不行！

    叶芊芊撇撇嘴。

    “那你可要努力了，不强大起来，打仗实在是太危险了，我明天打算让你转职了。”

    “对哦，我现在可以转职了！”

    “嗯，五级就能转了，不过我不想你转2阶斥候，你现在还能选择转职暗影，只是有点贵唉！”

    “暗影？听这名字挺吊唉，就转这个了。”

    “你就不问问要什么代价？”

    “那是你操心的，我就转职暗影！感觉很牛逼呢！”

    叶芊芊翻了个白眼。

    “转职暗影需要青皮甲胄一套，精铁一千斤，金币10！”

    “要一千斤铁干嘛？”

    “我怎么知道为什么要一千斤铁！”

    “那这些东西咱都有吧，我可是剿灭了一个山寨的！”苏黎有些紧张的问道。

    “青皮甲胄没有，不过可以用10金代替，精铁一千斤最近收集的武器倒是绰绰有余。只是这20金那可是2万银啊，你知道是多少铜币吗？”

    “多少？”苏黎还真不知道这个世界货币之间的单位。

    “2000万铜，要是全拿来转职民兵，能转20万人呢。”

    听到这个数字，苏黎都吓了一个哆嗦，开什么玩笑，20万民兵的资源全嚯嚯到自己一个人身上，哪怕是他本人都觉得心疼。

    但好处落自己身上，才是最大的好处，只是苏黎都有些不好意思开口了。

    叶芊芊看着苏黎的样子笑了笑。

    “都给你准备好了，只是周柱他们就只能转职第一档最便宜的士兵了。我打算让他们都转成刀盾兵，你看怎么样？”

    “有哪些兵种？”

    “便宜的就三种，弓箭兵，刀盾兵，还有长枪兵！不过一但转职，他们就必须连续转职到五阶以后才能升将！”

    “嗯，我觉得挺好！”

    “那就这么决定吧！”叶芊芊说着一阵微风吹来，小丫头穿着有些单薄，缩了缩脖子。

    苏黎看了笑着招了招手。

    “干嘛啊？”

    苏黎也不说话，一把搂住叶芊芊的肩膀，随意坐在村长府门前的台阶上。

    “别说话，我们就坐坐！”

    …………

    ps：很重要的事情！！！！

    求推荐票，求推荐票，求推荐票！