    苏黎安排着一些相关事宜，这时陆陆续续的小村四面八方亮起了火把，也传来阵阵哭泣之声。

    从村长府走出的那些没有出战的平民们，他们或是找到了自己的亲人，或是看见了自己的朋友，亦或是只是相处了这么几天，不忍看到他们的尸身。

    昏暗的夜色，痛失亲朋的哭泣，加之那不时刮起的阵阵轻风，让整个小村披上了悲凉寒意。

    这样的气氛下，苏黎和叶芊芊亦是心中难受。

    不少平民向着叶芊芊他们这边汇聚而来，他们的脸上都带着悲戚，带着几分茫然。

    “主公，苏将军！”

    “大家都还好吧，这一战结束了，我们赢了！家园保住了！”

    “嗯，苏少爷，我们赢了！”小素丫头挂着泪水，走到苏黎身边站着不在说话。

    苏黎抬头看向众人。

    “逝者已矣，我们的生活还要继续，大家为死去的英雄们准备好后事吧！我们明天要送英雄们最后一程！”

    此时整个小村可谓是阴盛阳衰，剩下的这些可是大部分都是女人了。

    “喏！”

    苏黎转身看向幽州七友抱拳道：“各位，天色已黑，我还有诸事要处理，就不陪着各位了，今晚就暂请各位在我飘渺村酒楼歇息一夜吧。曹康，你安排一些侍女打扫一下酒店，为我们朋友们准备洗漱和酒食。”

    “喏，我这就下去安排，诸位大人，请随我来。”

    “好，还望飘渺村各位节哀，生在乱世，其实这些事终究不能避免的。芊芊小姐，苏将军二位保重，我等今晚就叨扰贵村了。”

    “请！”

    苏黎抬手虚引。

    “告辞！”

    “我等告辞！”

    苏黎一脸苦逼，极不耐烦的听完这7逗比一个个的告辞离开，这才松了一口气。

    “这七个逗比，就不能一起说一句告辞吗，妈蛋的非要一个个的接着说，真是够烦人的了！”

    “我还以为你不觉得烦呢！”叶芊芊也是深有同感的说道。

    “走吧，先给你处理下伤口去，今晚估计有的忙了。”

    “唉，好好的小村，这一战就给打残了！”

    叶芊芊边走边叹了口气。

    “主要还是我们不够强大，要是有个几千兵马，我们只需建造厚实点的坚墙，就可以依寨而守了。”

    “还几千，几百都没呢！”

    “迟早会有的！”苏黎坚定的说道。那语气真是极具说服力，叶芊芊这会同样坚信，飘渺村会非常强大的。

    如今飘渺村疗伤的物资是不缺的，上次打下那贼寨，收获了大量物资。

    苏黎用清水，小心的给叶芊芊清洗着伤口。

    小丫头咬着牙，泪水在眼眶里打着转。

    “忍着干嘛？疼了就叫呗！”

    叶芊芊吸溜了下鼻子，倔犟的说道：“我不疼！”

    “好吧，就你勇敢！”苏黎笑着说着的同时，给叶芊芊小手上的伤口撒上了金创药，这才用布带细心的包扎了起来。

    “报！”

    村长府外，一人高声喊着就跑了进来。

    叶芊芊和苏黎都抬头看去。

    付合正气喘吁吁的站在堂中。

    我去，不是这个联军还有后手吧，杜晓瑜也出事了？

    苏黎立刻焦急的问道：“晓瑜怎么了？”

    叶芊芊看着苏黎如此关切自己的结拜姐妹，不满的翻了个白眼。

    呃，我为什么不满，我也想问晓瑜来着啊，叶芊芊有些小迷糊的在心里想着。

    “回将军话，杜小姐无碍，赵家村已经攻陷，杜小姐不放心这里，叫属下回来打探，说若是小村有事，叫我不要参战立刻回报，要是无事，让我在小村休息。”

    “嗯，那你下去休息吧。”

    “小村发生……喏，属下这就下去休息。”

    付合本想问问情况，可也意识到自己的身份，没有问出口来，后退几步转身退了出去。

    “你这手千万别碰水了，我一会让小素过来照顾你。”

    “不用，如今小村女人太多，我自己也选了两个侍女。你一会也看看，要是有看中的，我再送你几个。”

    “没兴趣！”苏黎口不对心的说了一句起身向堂外走去。

    此时村长府门口的广场上，已经搭起了一个简易的巨大凉棚。

    里面一句句整齐的摆放着小村战死的尸体。

    苏黎透过那些点着的火把，在每一个死去的人脸上扫了过去。

    “权哥！”

    苏黎看见了王大权的尸体，不自觉的惊呼出声。

    这哥们是和他苏黎一起入村的。

    这时，苏黎的身后传来叶芊芊的声音。

    “王大权为了救我而死，当时他……”

    叶芊芊说着王大权的死因，听的苏黎都不由动容，这是怎么的勇气啊。

    “将军，主公，你们来了啊！”于肃一只守护在这里，看到苏黎和主公，开口招呼道。

    “战损统计出来了吗？”

    “回将军，此次共计全歼敌人，115人，我村战死士足54人，没有伤员！”

    说到没有伤员时，于肃不自觉的直了直身子，一种豪情悠然而生。

    “为何？”苏黎也很奇怪，哪有打仗没有受伤的。

    “但凡受伤不能战着，几乎都选择了和敌人同归于尽，若非是他们，敌众我寡的情况下，不可能有此战绩的！”

    “好，我飘渺军都是英雄！”苏黎这一刻再次被感染了热血，一幅幅生死相博的画面，在苏黎脑海中被幻想了出来。

    “我们还活着的民兵有多少，你去着急过来。”

    “喏！”于肃应诺一声转身就走！

    “芊芊我是不是有7级了？”

    “不能吧？”叶芊芊有些不信的说着这才仔细看出苏黎。

    “还真是7级了，啊基础枪术也lv4了，怎么这么快？”

    “属性，属性啥样？”

    “苏二，飘渺村斥候7级，武力26+3，统帅8，智力23，政治14，忠诚度99，特长：洞察，技能：骑术lv2，基础枪法lv4，基础箭术lv1，流云箭法lv1，功法？苏二，太极养身决是什么东西，你什么时候学的？”

    苏黎一脸懵逼，什么鬼？

    “那个这功法有什么用？”

    “简介很牛逼呢！说全面提升修炼者身体各项属性！这么一来，你只要修炼这个攻法，武力一定会增长的。”

    苏黎美滋滋，原来自己前世和老爹学的太极拳在这个世界是个真功夫啊！

    苏黎回忆了片刻，缓缓摆出一个太极起手式实验了起来。

    这一套拳法，可是正儿八经正宗的陈氏太极拳一脉！只是苏黎当时每天和老头子练时，根本没有感觉到对自己有任何好处。

    可在这里，真就不一样了，苏黎随着招式的游走，隐隐感觉体内有些发烫。

    “将军！”

    沉浸入太极拳中苏黎，被一声唤了回来。

    苏黎也不急着说话，继续打完了太极拳的收势动作才停了下来。

    “你搞什么鬼，这是不是你们古人跳的舞啊？慢悠悠的，不过看着感觉很有韵味。”叶芊芊小声的在苏黎耳边小声的说道。

    苏黎白了叶芊芊一眼，看着面前被集合而来的小村民兵。

    “都，都在这里了？”苏黎自然知道都在这里了，但此时依旧用着一副悲创的口气颤声问道。

    听着苏黎的声音，周柱眼圈一红。

    “回将军，我们都在这里了。”

    声音带着颤抖，一时间所有在场的民兵无不悲从心起。

    “芊芊怎么样？”

    “周柱5级，于肃5级了，张熊5级了，还有13个人4级，其余的也都接近4级了。”

    苏黎听着叶芊芊小声的言语，看着面前这仅存的26名小村的战士，心中又是高兴，又是悲哀。

    “你们，都还好吧？”

    “将军，我们很好，将军何时带我们去报仇！”

    “报仇！对，我们要报仇！但不是现在，现在，我们要做的就是守护我们的英雄遗体，大家今晚就在这广场上安营扎寨！记住合衣而眠，随时准备战斗！”

    “喏！”

    …………