    昏暗的月色下，苏黎提着长枪极速前冲着。

    他知道这一次是难得的机会，更是绝佳的必杀之机！

    在这名敌将即将摔落地面的瞬间，苏黎预判了出枪的最佳时间。

    一声爆喝出声，长枪在苏黎的瞬间爆发之下，极速的刺了出去。

    敌将终究也是一名高手，身死瞬间长刀一拍地面，硬让他的身体在半空中旋转起来。

    躲开苏黎的一击必杀的同时，刀尖划过土地，挑起一蓬泥土飞向苏黎面门。

    这一扫之下，正常情况，绝对可以阻止苏黎的再一次的攻击，给自己留下喘息调整的时间。

    只需片刻，眼前之敌依旧不是自己的对手。

    然而，苏黎可不会浪费这一次机会，这甚至可以说生与死就在当下了。

    苏黎毫不犹豫的紧闭双眼，完全凭借洞察的预断。

    长枪并未撤回，苏黎双手握住枪身，利用自己双臂，以及腰腹的力量，由下而上挑了出去。

    敌将哪怕如何挣扎，然而根本就是无根浮萍的他，哪还能完全格挡这一击，长枪从敌将腹部划过，带出一片血水。

    苏黎的身体也随着这次全力的发力，整个转到了后方。

    而长枪，苏黎根本再无力控制，只能跟着这股惯性，长枪重重的抽打在地面之上。

    苏黎那握着长枪的双手，不断的颤抖着。

    “苏二，小心啊！”

    叶芊芊一声惊呼向着苏黎所在冲了过去。

    深知必死的敌将，也是拼了命的反扑而来，用掉了他所有力道，双眼以没了神采，但长刀却向着苏黎当头劈下。

    危机感袭来，苏黎不用去看已然捕捉到了攻击的轨迹，瞬间一抽长枪，身体一个旋转，一招回马枪斜斜的扎了出去，长枪从敌将胸口透出。

    生命迅速流失的敌将，不可思议的的瞪了瞪他那双虎目，带着满是不敢相信的眼神，失去了所有的生机，没了力量支持的砍刀，再没了往常的威力。

    苏黎艰难的扑倒一边，躲开这一刀。

    轰的一声，敌将直直倒了下去，双中的砍刀也是重重的劈入泥土中。

    “特么的终于死了！”

    苏黎浑身染满了鲜血，四仰八叉的倒在了地上，感受着体内连续流过的三股热流。

    这一切只发生在电光火石之间，加之夜色以深，叶芊芊是完全没有看的真切。

    只是惊恐的哭喊着扑倒苏黎身上。

    “苏二，苏二，你怎么样了，苏二，苏二啊。”

    “别闹，让我躺一会，我没事！”

    “噗嗤！”

    叶芊芊破涕为笑，然而却又瞬间泪流满面，拍打着苏黎的胸膛。

    “苏二，你吓死我了，你吓死我啊！”

    苏黎真的懒得动弹一下了，但还是抬起手，抚上叶芊芊的脑袋，轻轻的顺着这小丫头秀发。

    “好了，好了，让我躺一会！我没事！”

    “嗯，嗯，你躺着，躺着不要动。”

    叶芊芊也是终于松了一口气，一个翻身，直接躺在苏黎身边。

    她也是真的累了，苏黎没有回来之前，是她一个人对着这武力足以秒杀自己的对手，身体的疲劳，加之精神上的煎熬，让她根本承受不住。

    感觉着叶芊芊也倒在自己身边，苏黎转头看了过来。

    而小丫头也是心有所感的回望而去。

    “你，没事吧！”苏黎有气无力的问道。

    “没大事，就是手好疼，还好累！”

    两人相视，竟然同时露出一丝微笑。

    “真特么的太刺激了，我就知道，我这么帅，怎么可能会死！”

    “什么时候了，你还不忘臭美！”

    苏黎笑笑也不反驳，大手慢慢的勾住叶芊芊那柔软的小手之上。

    “啊疼！松开，松开！我手掌都裂了啊！”

    “哦哦哦哦，对不起，我不知道！”

    …………

    “我去，这个小斥候干掉那个11级家将，还升到了7级了！大哥，要不我们去一人补上一刀！”幽州七友的老四张天宇，又是不可思议，又是激动的小声说道。

    张海超怒目一瞪。

    “我是那样的人吗？”

    “大哥，我们不是说好的吗？不要小村，只等开战出去占便宜吗？”

    “道亦有道！我……好吧，这个飘渺村除外，我喜欢他们！今天我们跟着这个苏将军已经收获不少了。”

    “嗯，我四级了呢！”

    “哈哈，是哦，你都四级了！走，我们去看看我们的朋友，还真是没想到，这个小子如此厉害。”

    “哼，一定是用了什么阴谋诡计赢的！”小七妹子一副我料事如神的模样说道。

    “呵，乱世之中，不会使诡计的谁能活的长久。”张海超丝毫不以为意的说道，在他看来，这个苏将军若非使了手段不可能会战胜。

    “哈哈苏兄弟，怎么样，还能起来吗？这位美女就是传说中的芊芊小姐吧！”

    听到声音，苏黎立刻撑起身子坐了起来，探手也扶起了叶芊芊。

    “哈哈，张老哥，见笑了。差点今天我就完了！”

    “呵呵，你现在活着，而且赢了，而你的敌人如今可全都死了。我们赶来时，倒是没看见你，也没帮上什么大忙，只是略尽绵薄之力，顺手解决了这里小虾小鱼。”

    信你个鬼你个糟老头坏的很，自己这位置这么明显怎么可能没看见。

    “哈哈，多谢各位仗义出手之情了。来给你们介绍一下，这是在下主公，叶芊芊小姐。主公，这几位是我这次出征结交的朋友，幽州七友。”

    “哈哈，芊芊领主，你好，我是张海超，是七友的大哥。”

    “我……”

    叶芊芊一脸懵逼的听完这7人自报家名，还别说，要不是小丫头有几分涵养，一定会在第六位说完就立刻打断的。

    “各位好，感谢各位的仗义出手了。”

    “哈哈，无妨，我们都是外来人，帮点小忙不足挂齿，再说我们幽州七友早早的就弃了家业，无非就是行走江湖锄强扶弱嘛！”

    “将军，主公！”

    周柱和于肃两人这时也是赶了过来。

    “砰”的一声，周柱双膝重重的跪倒在地。

    “将军，请赐死俺，俺辜负了将军重托。”

    “干什么？这不是你的错！”

    听到苏黎替自己的开脱之言，这铁铮铮的汉子竟然哭了起来。

    “将军，死了死了啊，他们都死了，铁山，锐哥儿，还有，还有……他们都死了，是俺啊，是俺没护住他们！将军啊！”

    叶芊芊，这会也是鼻头一酸，泪水滚滚而下。

    就是幽州七友，那三个女人也是不自觉的抹了抹眼角的泪痕。

    “起来，站起来，哭什么哭？你哭他们就能活过来吗？他们是为了我们共同的守护而死，你既然没死，就要为那些死去的兄弟一直守护下去，周柱，我告诉你，你别让我苏黎看不起你。”

    “将军！对，将军您说的对，俺不哭，俺要为他们继续守护！”

    “那就站起来，滚去协助德泉清点战损，收敛弟兄们的尸体！”

    “喏！”

    “于肃，你去寻些女村民，让她们帮忙看看受伤的弟兄们，让杜二娘带些人，给弟兄们做一些吃食，丰盛一点！”

    “喏！”

    …………

    ps：感谢银河更，只为共鸣，昌平侯三位朋友的打赏，感谢所有投推荐票的朋友们。

    继续求票，求支持！