    天空慢慢泛起了鱼肚白，经过一夜的修整。飘渺村的军民陆续的集中了到了村长府前的广场上。

    德泉看着已经坐在门前台阶上的主公苦笑的上前行礼。

    “嘘！别出声，苏二太累了！”叶芊芊看着枕在自己大腿上呼呼大睡的苏二笑了笑。

    这时，苏黎的身体动了动，感觉到了枕着柔软还有一丝少女的体香，有些懵逼的睁开眼睛。

    “醒了啊？”叶芊芊的声音在苏黎的耳边响起。

    苏黎眨巴了下眼睛揉了揉。

    “呵，太累了，其实我没睡着。”

    叶芊芊翻了个白眼，也不去说破那呼噜都快连天响了。

    苏黎坐起身看着面前众多的人，有些尴尬的笑了笑。

    “都起来了啊。”

    苏黎说着站起身，一边的叶芊芊这时也起身站了起来，脚下一个踉跄，差点摔倒。

    苏黎反应倒是很快，一把将叶芊芊扶住。

    “怎么了？”

    叶芊芊白了苏黎一眼。

    “腿有点麻！”小丫头说着揉着自己的大腿直起腰来。

    “杜二娘在给大家准备早饭。一会吃了，我们送英雄们入土为安！”

    叶芊芊说着，不自觉的看了看那一片安静的尸身。

    “主公，敌人的怎么解决？”

    “一把火烧了，拖远点烧。”苏黎抢着答道，德泉看了叶芊芊一眼。

    叶芊芊点点头，按苏将军的意思来。

    “好，我一会就吩咐下去，还有，小村战死的英雄，我们安葬在何处。”

    “小村后边，靠近山崖的地方，选一块风水宝地，好生安葬，以后那里就叫英魂殿！每年都这一天，定位祭祀日！”叶芊芊想了想吩咐道。

    “喏！”

    “嗯，下去吧，早饭我就不吃了，我要睡一会，下葬时，叫人叫醒我，我亲自主持！”

    “喏！”

    叶芊芊说着，拍拍手，转身向村长府走去，刚抬脚就感觉一阵酸麻！

    “苏二，扶着我啊！”

    苏黎也没说话，直接搀住叶芊芊，要是别人估计只是托着手臂，可苏黎直接一只手揽住小丫头的纤纤细腰，一只手搭着小丫头手臂。

    德泉看着感觉有些不合适，可也没有出声说什么，只是笑着摇摇头，转身办事去了。

    进入村长府大堂，叶芊芊这才开口道：“苏二，你差不多行了啊，刚才人多，我都没好意思说你，乱摸什么？”

    “呃，没有啊！我真没注意。”

    叶芊芊翻了个白眼！抬手就往苏黎胸口锤了一拳。

    “懒得理你，扶我回屋。”

    苏黎美滋滋。

    “喏！小的这就伺候主子就寝！”

    叶芊芊主公卧房，苏黎还真是第一次进来，小丫头看来对生活品质要求还挺高。

    简单却透着温馨，书桌上还插着花。

    “我睡一会，反正你也没事……”

    “对对，我反正没事，可以帮你暖床！”

    “去死啊！我是说你就坐在那里，有茶你自己喝！我不和你说了，真是太困了！”

    “行行，我不走，我看着你睡，等他们都安排好了，我叫你。喂喂，你不脱衣服怎么睡？”

    叶芊芊无奈的翻了一个白眼。

    “我说，你忠诚度99唉，假的吧？你咋就想着占我的便宜呢？我可是你主公！”

    “呃，你睡，你睡，我守着。谁要进来吵你睡觉，就先从我尸体上踏过去。”

    “懒得理你，我睡了！”

    …………

    东岭村，村长府大厅。

    什么唠子的联盟四位高层落坐在这里。

    “我们威霸村，从来没有露过面，我就先告辞了，再见了各位！”

    一名领主玩家起身告辞离开，丝毫没有什么拖泥带水的意思，走的那叫一个坚决。

    开玩笑，联军这次足足出动了300大军，更是请来了李家11级家将，竟然两边战斗全盘皆输，而且都没几个活着逃出来的，这特么的搞笑呢！

    张怀远面色难看至极，当然，他本来脸色就不好看。

    “李涛，你怎么能这样？”

    “我特么的为什么不能这样，你一个盟主，什么都不调查，直接招惹了这么一个飘渺村，你要知道，他们一个小村，对抗了我们整个联盟，我们还特么的完败！一群废物，还好这次我没出兵，再见！希望你们越过越好！”

    丢下了‘祝福’的李涛拍拍屁股直接闪人了！出门前，嘴里还骂骂咧咧的。

    “一群煞笔！”

    府中三人眼睁睁的看着此人离开，这才有人开口问道：“现在怎么办啊，我全村的实力这次可都派出去了，我可不像李涛这小子，现在撤也没什么损失！”

    “我们还能集结多少兵力？”

    “人口倒是还有200多，可没钱啊，转职需要钱啊，再说全转职成民兵了，村子还怎么发展？”

    “这会不会消息有错啊，这根本不可能啊，要是赵家村那里败了，还说的过去，可攻打飘渺村可是武力51的李家家将啊。就是不带兵去，他一个人搞刺杀，估计一晚上也能把飘渺村屠光了吧。”

    张怀远一句话未说，一直魂不守舍的。

    “老张，你倒是说话啊，我们可是为你报仇才出兵的。”

    “跑！跑！现在小村归你们二人了，人口你们分了，给我10银，我要进北镇县，然后转道去其他大城。”

    “你疯了，我们上哪搞钱给你，我们所有钱可全用来转职和购置武器了啊。”

    “不行，我现在就要走，他们不会放过我东岭村的。我不能再死了，再死就算复活过来，估计也是傻子一个了，我不要当傻子。”

    张怀远慌慌张张的起身离开座位，再也没有当初颐气指使的架势了。只知道向着自己卧室跑去，那里还藏了点钱。

    然而虚弱的他没跑两步就摔倒在地，要多凄惨有多凄惨。

    两位领主见了，还真有些兔死狐悲的感觉，但也没有兴趣伸出什么援助之手了。

    两人对视一眼，好似下了什么决定。

    …………

    飘渺村，村长叶芊芊的闺房中。

    叶芊芊睁开睡眼迷离的眼神，看着苏黎坐在书桌前品着茶，嘴角勾起一丝笑意。

    极度慵懒，却又不自觉的带着撒娇的口气问道：“苏二，几点了？”

    苏黎不慌不忙，抿了一口茶水这才开口道：“刚到巳时，若是困，你还可以再睡片刻！”

    “不了，苏二，你先出去吧，我换身衣服也出去了。”

    苏黎听了，乖巧的一批。

    “哦，那我出去了！”

    苏黎离开的速度飞快，搞的叶芊芊一脸懵逼。

    “神经病啊。”

    叶芊芊嘀咕一句，这才起身，却感觉哪哪都有点不对劲呢。

    看了自己胸口的衣服有些凌乱不堪，而且扣子还扣错了！

    怎么会这样？叶芊芊想着想着俏脸一红！

    “苏二！给老娘等着，老娘非阉了你不可！”

    ……