    “爱的魔力转圈圈想你想到心花怒放黑夜白天……”

    苏黎走出叶芊芊的卧房，嘴里哼着小曲，却始终只有这么一句。

    “噗嗤！”

    叶芊芊的一个侍女估计是听懂了歌词，一时没忍住笑出声来。

    “苏，苏将军，奴婢……！”

    “去，弄两份吃的过来，你主子起床了。”

    “喏，请将军稍待片刻。”

    “嗯，去吧！”

    苏黎说了一声，老神在在的就坐在案几前等着。

    跪坐不习惯，直接像个山大王一般，双腿盘了起来。

    “应该不知道，吆…西…，好刺激！手感一级棒！”

    苏黎美滋滋的嘀咕着，就算他的情商再低，也知道自己的小主公对自己有了情，只是或许碍于一些什么原因，小丫头好似压制了自己的感情。

    不过，苏黎就喜欢这调调，乱世的生活如此无趣，自当要学会调节自己嘛，真有种上学那会，偷偷摸摸谈恋爱的快感。

    没多久，小侍女就送来了吃食。

    苏黎自然不会客气什么，自己就先大块朵颐起来。

    正吃着高兴的苏黎，突然感觉光线一暗，抬头看来。

    只见叶芊芊冷若冰霜的瞪着自己！

    “咦，起床了就来吃饭，傻站着干嘛？就像自己家一样，千万别和我客气啊！”

    叶芊芊差点没给气乐了。

    “这是我村长府！是我家！”

    “哦，对哦，你家，那你还不坐下吃饭，快点的一会德泉他们就要来叫人了。”

    “嗯，好吧！唉，不对，苏二，老娘是来找你算账的。”

    叶芊芊说着就动起手来，苏黎哪能猜不到这是干嘛，显然自己的手段露馅了呗，不过苏黎也不在意，特么的还能报警抓自己不成！

    美滋滋！

    上手抓起桌上半只鸡，就向府外跑去。

    “哼，你小心点，给我逮到你，看我怎么收拾你。”

    叶芊芊追到门口，看着苏黎已经跑远，气呼呼的嘀咕着，这才回到位置上坐了下来，早饭还没吃呢，这会是真的饿了。

    小丫头吃了几口，俏脸不自觉的红了起来，似是想到了什么。

    “臭流氓！”

    叶芊芊小声的骂着，但却看不出一点生气的模样，嘴角那丝笑意，是真的太美了。

    …………

    正午，午时三刻！

    飘渺村后山的一处缓坡上。

    这里早就被人挖开了整齐的数十个平整的坑洞。

    叶芊芊一身正装，絮絮叨叨说了半天。

    身后站着全村上下几百号人，一个个神情肃穆！就连幽州七友这时，也只是安静的看着。

    叶芊芊说了半天，终于开口说道：“送飘渺村英雄入土为安！”

    一声令下，村民在飘渺村民兵的带领下，四人一组，神情庄重肃穆的抬着一具具用稻草编制包裹着的尸体开始下葬了。

    苏黎拍了拍叶芊芊的肩膀，递上了一块手巾。

    这样的气氛下，小丫头这会哭的是稀里哗啦的。

    “哭多了伤身子，事已至此，哭又有何用？”

    “是啊，芊芊领主，人死不能复生，您要保重身体，还有这么多村民指望着你呢，千万要节哀啊。”

    幽州七友的老大也是一副道貌昂然的说着。

    苏黎看着直撇嘴，你丫当拍电视剧呢，这时候还来抢戏，说这么老套的台词。

    这时，突然马蹄声急促的传来。

    一行没事干的人纷纷回头看去。

    只见一漂亮的丫头，英姿飒爽的骑马而来。

    老远的，杜晓瑜身体轻轻一跃从马背上跃下，快速跑到叶芊芊身边。

    “这是？”

    “晓瑜，昨晚飘渺村遭人突袭，全村恶战，如今正在……”

    “我就知道，我就感觉不对劲，我昨晚就想回来的！”杜晓瑜一脸自责的说道。

    “那你怎么不回了？”苏黎没好气的说着。

    “不是你说让我，让我迟点回来的吗？现在说我了。”

    “那你收拾了残局也能赶回来啊。”

    “我，我，王八蛋苏二，老娘怕黑！”

    苏黎听了差点没憋住，可还是知道如此庄重的葬礼，绝逼是不能笑出声来的，硬是憋了回去。

    “好吧！”

    “村里损失大吗？战死民兵54人，平民死伤12人！”

    “这么多！苏二，你干嘛吃的，你不是赶回来了吗？”听到如此伤亡，如实从来不关心小村发展的杜晓瑜也是吓了一跳。

    苏黎也懒得解释，翻了个白眼，白长了一个漂亮的脸蛋了，一点都不温柔，还是小主公好。

    果然，叶芊芊立刻帮着解释道：“苏二赶回来时，战斗早就开始了，若非苏二赶来及时，估计整个小村都没了，而且估计我现在也应该在北镇县的灵魂坛！”

    “这么严重啊！”

    “敌将是11级家将，武力51点！”

    “我去，天啊，那你们怎么打的？”杜晓瑜一脸懵逼的问道，开玩笑，武力51她对上，一不小心就能给秒了。

    “有苏二！”叶芊芊有些小得意的说道。

    “就你？”杜晓瑜看着苏黎夸张的问道。

    “就我！”苏黎也是有些小得意的，干掉了武力比自己多了一倍还多的敌人。

    “7级！我去你7级了，怎么不去转职，打算转什么？”

    “保密！说正经的，我大兄他们呢，战果如何？”还有外人在，苏黎也不想转职前暴露小村的财富，以免节外生枝。

    “你哥和瘦猴正带着士兵押解俘虏回来呢，还有大量粮草和钱币，我没清点数量，反正全押回来让你们处理，哦对了，俘虏了民兵27人，平民有110人，很奇怪，这个赵家村平民中竟然就3个女人。”

    “呵，八成估计是给卖了，这正好，我们小村现在可全是女人了。”苏黎笑着说道。

    “嗯，确实，一会回去说吧，这里马上就全部下葬好了，等我组织大家一起磕个头，我们就先回去商议一下。”叶芊芊想了想说到。

    苏黎点点头，转职还有接收俘虏确实需要一番忙碌了，也算是好事了，及时的补充了飘渺村这一次的损失了。

    这时，张海超一听要磕头，立刻插口说道：“那个芊芊领主，晓瑜小姐还有苏将军既然这里也不会再有什么战事了，我等幽州七友就打算告辞了。”

    苏黎心中笑了笑，赶紧说道：“别啊，昨晚匆忙，都未来及感谢各位，一会大家一起磕几个头我们一起回村。”

    “谢什么谢，我等行侠仗义，毋须如此客气，实话说，我们回家还有事……”

    “被子没收？”

    “呃，苏将军，你这可就不对了，说好让我重新想一个理由的嘛，你这么一说，我只好顺着你啦，哈哈，我等告辞，青山不改绿水长流，我们有缘再见！”

    “请！”苏黎笑着一抱拳说道。

    “请！”

    “请了！”

    …………