    苏大和瘦猴带了大量俘虏和物资回来了，原来小小的赵家村，却是那唠子什么联盟在东边培植的中心小村。

    村里聚集了周边不少小村的资源。

    这一次收获的人口倒是其次，粮食物资是真的让飘渺村又富裕了一把。

    叶芊芊收编这些俘虏，过程比想像中要顺利不少，当得知他们不会成为奴隶，而是可以加入强大的飘渺村，成为飘渺村一员时，就再没了别的声音。

    更何况叶芊芊还按人头发放下去了一个月的基础口粮，德泉也再一次忙碌了起来，安排房屋，安排建设分工。

    而回来的39个民兵加上俘虏的27民兵，还有小村剩下的26人，此时兵力依旧有90多人，更是周边最强军了。

    叶芊芊开始点起名来。

    “周柱，于肃，苏大，瘦猴，张熊，顾横…………你们出列！”

    “诺！”

    叶芊芊一口气点了13人，和苏黎对视一眼才开口说道：“你们此次为飘渺村立下了颇高的战功，特奖励尔等转职机会一次。其他未点到名字的弟兄也不要气垒，等你们达到条件后，我同样会赐下转职奖励。”

    “多谢主公！”

    能转职，自然是这些民兵最大的梦想了，只有不停的强大起来，自己才能获得更多的功勋，也就能活的更加的长久。

    “恩，你们可选择的兵种一共有三种，分别是弓箭兵，刀盾兵，和长枪兵！想好自己需要转职哪一种，就自己走进兵营去吧！”

    周柱想也没想的就第一个走了进去，身后陆陆续续的苏大等人也是一一跟上。

    十三个人最终走出来的一个个都是大变了样。

    苏大等7人转职成了弓箭兵，瘦猴和于肃选择了刀盾兵，身后还跟着3人，只有周柱这憨货依旧选择了最容易战死的长枪兵。

    苏黎笑着点点头，这样挺好！

    杜晓瑜看着都是一脸的兴奋。

    “为什么我们玩家不能转职，他们属性长了不少呢！”

    “可他们不管谁的成长都比我们差啊。只有不停的转职，他们的成长潜力才会提升上来。”叶芊芊笑着说道。

    “也是！”

    杜晓瑜说着就转头看向了苏黎。

    “你咋不转！”

    “你管我？大兄，你带大家去狩猎去，周柱你现在被我撤职了，从现在开始你什么事也别做了。”

    “啊，苏将军，俺俺怎么了？”

    “没有，你现在去找德村长那要一匹战马，从今天开始，你除了拉，就算是睡觉也给我待在马背上。”

    “为何？呃！喏！”

    周柱还想问问咋回事呢，就被苏黎一个眼神瞪了回去。

    看着众人一起离开了兵营，叶芊芊这才开口说道：“我知道你的意思，可想转骑兵，最少基础兵种五阶以后才可以呢。”

    “我可不管什么游戏规则，我只知道周柱是人，是人就能自我学习，我还不相信天天生活在马背上，能练不出上好的骑术来！要是周柱可行，我打算组建一只百人骑兵队伍。”

    “随便你吧！你进去转职吧。”叶芊芊笑着说道。

    苏黎深吸了一口气，牵着战马迈步向兵营走去。

    “喂，你俩神神秘秘的搞什么，转个二阶斥候还偷偷摸摸的搞虾米哦！”

    “你看着就知道了！”叶芊芊神秘的笑了笑。

    想来整个世界，这时候舍得在一个npc身上砸如此重资的估计就她一个冤大头了吧。

    依旧和第一次转职一样。

    片刻功夫而已，苏黎骑着战马走了出来。

    “卧槽，谁特么又把老子衣服换了。”

    苏黎美滋滋的看着自己的一身新行头，极度嘚瑟的说道。

    “卧槽，还真帅气了点啊。”杜晓瑜看着都有些呆了，就苏黎这一身，一看就不是什么普通货色。

    暗黑色皮甲好似都发着幽光一般。

    而苏黎手中的长枪在阳光的照射下，硬是闪着莹莹的银光，枪刃左右两边竟然还刻着慎人的血槽！

    “我去，芊芊你给他转的什么东西，武力35了，就比我低3点了！我记得他四级时基础武力才21点！”杜晓瑜只能看到苏黎的基础属性，转了暗卫之后，就连称号都消失不见了。

    “呵呵，苏二，飘渺村暗卫2级，武力35+3，统帅11，智力25，政治12，忠诚度99，特长：洞察，疾速，技能：骑术lv3，基础枪法lv4，基础箭术lv1，流云箭法lv1，功法：太极养身决lv1！”

    “我去，暗卫！你，你们绝对有一腿啊，这就是那个烧钱的特殊职业吧！太浪费了，这样武力才35点，要是给周柱估计能突破五十了吧，你个败家娘们，苏二到底给你灌了什么迷魂汤了！”

    “喂，女暴龙，武力50算什么，我21点就干掉了51的好吧，现在我虐你绝逼跟玩儿似的。”

    “啊，你叫我什么？死苏黎，智力25的智障！”

    “呃！”苏黎一时语塞，特么的自己这个智力成长的好像是慢一点啊。

    “要你管，你个傻妞！”

    叶芊芊好笑的看着两人斗嘴片刻，这才开口道：“别吵了，智力做不得准的，我可不信苏二会笨。下一步打算怎么办？”

    “给我三天时间，我要把周边扫荡一遍！”

    “啊，你不是说不想……”

    “我今天上午想了想，决定不管其他了，我要让小村最短的时间里达到镇级。”

    “上午想的？”叶芊芊俏脸一红，这丫的臭流氓不会是边摸老娘边想问题吧。

    叶芊芊还真是猜对了。

    就爱朝今夕改的苏黎，突然发现手感不错时，心里就突然涌现出一定要让这小丫头过的无忧无虑的想法，也就想到了不惜代价的一定要把飘渺村建设成幽州第一小村。

    “咦，芊芊，你脸怎么红红的，不舒服吗？”杜晓瑜看着芊芊俏脸突然红的要滴出血了，好奇的问道。

    苏黎看着也是心动不已。

    “哈哈，小主公，你太特么的可爱了。”

    “苏二，你往哪瞅呢，芊芊，这npc占你便宜。”

    杜晓瑜一下挡到叶芊芊身前，一挺胸脯说道。

    “咦，一晚上不见，你这胸咋突然小了呢！饿的？”

    苏黎一脸好奇的瞅着杜晓瑜胸口问道。

    “卧槽，你个流氓！”

    …………

    狼来了！

    苏黎手中长枪滴着鲜红的鲜血，身后近300兵足，光是达到正式兵阶的，就有了足足200人。

    50刀盾兵，衣甲鲜亮，150弓箭手更是气势如虹，而两侧左右各站着五十即将升级的民兵。

    苏黎乐呵呵的一指对面的小村说道：“大兄，我人帅话不多，你上去喊话去！”

    苏大翻了个白眼，老脸通红的打马上前。

    “新锐村的人听着，飘渺军帅到吊炸天的苏黎苏将军至此，还不快快献城投降，否则死路一条！”

    苏大连喊了两遍，实在是臊的不行，灰溜溜的回到本阵之中。

    苏大终于明白了一件事，越长本事，脸皮也就越厚，特么的太丢脸了！

    …………

    ps：好凉，哥们寂寞空虚冷啊，求推荐票，推荐票，推荐票