    新锐村——

    领主王建文站在寨墙内，郁闷的看着村口的这支大军，内心是崩溃的一批。

    “特么的，这么操蛋啊，这特么的来的都是什么鬼！说好大家都是民兵呢，老子还准备排兵布阵，你搞这样，我还怎么玩？”

    “主公，您研究的阵法终于有了用武之地了啊！”

    新锐村的副村长拍着马屁道。

    “阵法？特么的老子这些民兵出去跟人家讲阵法，人家要搭理咱啊，这都不够人家杀的！算了，投降吧。”

    “外面的将军听着，我等愿意开城投降！请不要放箭！”王建文倒是非常果决的喊着话。

    “喂，里面的人，本姑娘来了，你们至少象征性的动动手啊！你这搞的我很没成就感啊！”

    杜晓瑜美滋滋的得瑟了起来。

    然而这位领主根本不搭理，村寨大门缓缓开启。

    为表诚意，竟然稀里哗啦的，刀枪什么的一股脑给丢了出来。

    “我去，看来他们是认真的啊！”杜晓瑜无奈的说道。

    苏黎一脸微笑的打马缓步上前，身后一干手下列着整齐的队伍紧紧跟随。

    “帅到吊炸天的苏将军您好，我新锐村愿意投降，还望善待我的这些村民！”

    杜晓瑜在一边捂着脸，感觉同为玩家简直太丢人了！

    这特么的还有没有节操了。

    “哈哈，老弟有眼光，我不为难你，你的领民到了飘渺村我们也会一视同仁，请放心！苏大，你带一百民兵进去收缴守军武器！”

    “喏！”

    “瘦猴你带五十刀盾兵封锁新锐村所有仓库，现在都是我们飘渺村的了！”

    “喏！”

    “于肃，带领150弓箭兵，封锁整个小村，若有反抗给我射成刺猬！”

    “喏！”

    苏黎吩咐完，乐呵呵跳下战马，走到新锐村领主面前。

    “哈哈，领主大人，我欣赏你，你是自己离开呢？还是随我们回飘渺村，到时候我们会派兵统一护送你们这些投降领主入北镇县生活。”

    “那个，帅到吊炸天的苏将军！不知能不能让我加入飘渺村！虽然我大的能耐没有，但负责一些民生工作还是可以的。”

    苏黎笑笑，这已经不是第一个了，但这些外来玩家一个比一个怕死，留在小村，还真不知道有什么后果。

    “对不起，真的很抱歉，我无法相信你啊，毕竟我家主公是看不出你忠诚度的，还望谅解！”

    “理解，理解，要是我，我估计也不会信任其他玩家，要不这样！”

    “你说说看！”苏黎也是饶有兴致的问道。

    “不知我以后生活在飘渺村可好，放心，我就当一个平民，要是苏将军允许，我在村子里做点小生意，我交税，也算为飘渺村尽一份心你看如何？”

    “咦，这个主意不错哎，晓瑜你怎么看！”

    “我是没意见，等收编了新锐村，让芊芊看看大家的忠诚度吧，要是普遍能达到70以上，我们就收留他，这样就不怕他背后拉拢旧部了。”

    王建文听了立刻出声保证道：“你们放心，我一定全力以赴帮助贵村收服我如今这些属下，讲真我手下还是有不少人才的，我知道很多小村缺少医师，我就特地培养了两个。”

    “哈哈，好，你叫什么名字，看来我们以后能相处的非常愉快啊。”

    “苏将军，我叫王建文！以后还请多多关照啊！”

    “哈哈，没问题，相处久了要是发现你真的和我们同心协力，我们到时可以正式邀请你加入飘渺军。”

    “行，您瞧好了！那我这就去劝降！”

    王建文说着，转身就跑进了小村。

    “那个，你那里不是有一把剑吗？快，拿出来扔地上。”

    副村长一脸懵逼的看着自己的主子。

    “主公我！”

    “我不是你主公了，你以后是飘渺村的人，知道吗？一定要尽心尽责，努力为飘渺村鞠躬尽瘁，懂吗？”

    苏黎看的一脸懵逼。

    “卧槽，人才啊。晓瑜，你们玩家真逗！哈哈！”

    “去死，我又不认识他！”

    有着王建文的帮忙，整个小村收编的简直太顺利了。

    苏黎还在犯嘀咕呢。

    “特么的带人抄自己家这么爽的吗？”

    杜晓瑜也懵逼呢。

    “我没试过不知道哎！”

    大军在修整片刻后，再次开拔上路了，天色已然不早，苏黎大手一挥撤军！

    一路上，苏黎和杜晓瑜说说笑笑的根本什么事都没有。

    “快点的，别耽误了飘渺军行军速度。到了地方，我请飘渺村领主给你们加餐，快点的。”

    “这货是我们打入敌人内部的汉奸吧！”

    杜晓瑜乐呵的问道。

    “苏将军，前面发现一批大规模流民！据说是他们的村庄一天内被山贼洗劫了，连几位领主大人都被掳走了。”

    已经是二阶斥候的付合快马来报。

    “苏将军，晓瑜小姐你们歇着，我去收服这些流民。”王建文立刻打马而去。

    “卧槽，他到底哪边的？”

    “我就说是咱飘渺村内奸吧！”杜晓瑜乐呵呵的说着。

    苏黎同样美滋滋，有人跑腿，倒是轻松了。

    …………

    当苏黎带着大量平民回到飘渺村村口时，这里已经站着十来个人了，自然是以叶芊芊为首，其余皆是原各大村庄的副村长。

    “苏二，辛苦了！”

    “哈哈，为主公鞠躬尽瘁死而后已！”

    苏黎跳下战马跑叶芊芊面前说着，两人一边说一边还挤眉弄眼的。

    德泉也是笑嘻嘻说道：“苏将军真乃福将也，短短几天，再不扩建小村，估计就要容不下了。”

    “哈哈，你安排吧，对了这位王建文领主，希望长居我飘渺村。”

    叶芊芊听了立刻打量起这个王建文来，笑笑抱拳一礼道：“欢迎王哥入住！”

    “不敢当，不敢当，没想到赫赫有名的飘渺村领主竟然如此年轻漂亮。”

    苏黎翻了个白眼，套近乎门都没有。“德泉，你招呼下这位王建文，问问他想做什么生意，店铺算我私人送的！”

    “喏，王先生请随我来。”

    “呵呵，好，麻烦德先生了！”

    …………

    琐碎的事，办起来的人手是非常充足的，自然无需飘渺三剑客去烦这些。

    村长府后花园中。

    苏黎慢悠悠的练着太极拳，两个丫头坐在一边的石椅上喝茶聊天，只是这内容，已经跟什么三国争霸是半毛钱关系也没有了，如今的小村彻底走上了正轨，俨然有着城镇的雏形了。

    “我发现我自从进入这个游戏，天天锻炼以来，这胸真的有长唉！”杜晓美滋滋的传授起经验来。

    叶芊芊显然也是非常上心。

    打着太极的苏黎插话了。

    “你一定有什么误会，健身长胸真的不靠谱，不过说到丰胸，在下倒是有点经验之谈。”

    “你个古人懂啥！一边去！”

    “我真有办法，我祖爷爷曾经可是大汉朝的御医！我告诉你。”

    苏黎是张嘴就扯淡！

    “真的假的，你说说看！”杜晓瑜显然对胸大点的事情还是非常上心的。

    “嗯，我有独门手法只要每天坚持按摩……”苏黎话未说完，一个铁制的酒杯横着就飞了过来。

    叶芊芊乐呵呵的说道：“你祖爷爷要真有这手段，估计你爷爷都不会出生就得被皇帝砍了头吧！”

    苏黎乐呵呵的看着飞来的酒盅，手指轻触间，整个人跟着一个旋转，酒盅竟然滴酒未撒的被苏黎托在手中。

    老神在在的抿了一口。

    “好酒！”

    “卧槽，你怎么做到的！”

    “说了我有祖传的手法，这下信了吧？真是我家老爷子教我的！”

    苏黎自从开始每日练习这已经变成技能的太极拳之后，就发现自己对太极的领悟真的是一天一个飞跃。”

    “报！”

    付合这个二阶斥候头子，又一次打断了苏黎的装逼。

    “又怎么了，要不是什么大事，看我怎么收拾你！”苏黎停下手中的动作，乐呵呵的说道。

    “回将军话，您不是让我留意那个山贼团伙吗？位置已经查探出来了，军事力量非常强大。而且和我们一样，在大肆扫荡周边村庄，扫荡速度尤在我军之上。”

    “卧槽，这特么的哪来的山贼，不知道整个幽州的玩家小村本将军预订了吗？给我加派斥候，我要他们一切有用的信息。”

    苏黎终于不在嬉笑，而是非常严肃的说道。

    那一夜的覆辙，苏黎绝对不想尝试第二次！幽州境内除了官方，那必须只有一个声音，那就是飘渺村！