    飘渺军的收编其他小村的工作依旧在如火如荼的继续着，然而连续几天内，苏黎都没有带军出征，只是让如今已经爱上别人拍马屁的杜晓瑜小姐带着两百民兵四处扫荡升级。

    不过仗几乎是打不起来了，没办法，小村发展几乎都是中规中矩，

    而苏黎，则整天操练着他的那差不多将近300人规模的正规军了。

    “大兄，你带他们熟悉熟悉战阵吧，注意刀盾兵和弓手的配合，我回村溜达溜达。”

    “喏，我知道的，你去吧！”

    苏大并不在意自己这个已经当了将军的小弟没事就喜欢偷懒的习惯，在他看来，小弟这是需要四处走走看看，思考整个小村的重大决策。

    村外训练营寨和小村距离并不远，苏黎没一会就走到小村村口。

    如今，小村在人口的不断膨胀，已经将面积扩大了一倍多，此时城墙也在紧锣密鼓的修建中。

    看着如今已经热闹起来的街道，苏黎心里美滋滋，这里当初还是自己规划的商业区呢。

    一家酒楼中，掌柜的见到苏黎，立刻迎了出来。

    “哈哈，苏将军，赶巧了，今天刚在北镇县招到一个厨娘，手艺在我的调教下，那是非常棒的，要不进来小酌两杯？帮我把把关？”王建文一路小跑的迎接而来。

    “哈哈，生意怎么样？”

    “还不错，经常有过路行商来我酒店下榻，真没想到这才多久，你们就将小村发展到如此规模了，请！”

    “那好！我喝两杯，王老板先请！”

    苏黎美滋滋的进了楼，跟着王建文来到一间装点的非常别致的二楼雅间中。

    “随便弄点小菜得了，我们哥俩喝几杯啊！”苏黎乐呵呵的说着。

    “行，你稍等！我去吩咐安排一下。”

    王建文快速的跑出去张罗了起来。

    苏黎坐在窗边，看着楼下人头攒动的市场，心里还是挺有成就感的。

    没多久，房门被打开，两个洋妞少女袅袅婷婷的走了进来，矮身一礼用着很蹩脚的汉语说道：“将军！”

    我去，阔以啊这，王老板哪搞来的，如今社会可没飞机啊。

    “两位小姐，你们这是？”

    “哈哈，苏将军，看看，喜欢不，今天刚买下的！”

    “我去，你哪买的？”苏黎一脸不可思议的问道。

    特么的上一世，自己可没机会泡大洋马啊，没想到来到古代了，还有这福利。

    “呵呵，一个商队，今天入住了我的酒店，我看这两姑娘，就是好奇问问，结果他们就便宜卖我了，怎么？将军有兴趣？要是喜欢，吃了饭你直接带走！”

    苏黎老脸一红，直摆手道：“不了，不了，君子不夺人所好！”

    “没有，我就是买来给客人陪酒的，如今小村规模越来越大，你也知道，不玩点手段，我这个玩家还真玩不过npc啊！来大玉小玉，你们二人坐到苏将军身边，好好伺候！”

    两个西域女孩有些怯懦的一左一右把苏黎给夹了。

    苏黎自然也不客气，上手就搭上两姑娘的肩膀，也不问问人家姑娘乐意不乐意。

    讲真，在飘渺村这一亩三分地上，苏黎还真就毫无畏惧！

    说话间，有小二陆陆续续的上了一桌美食，虽然是三国时期，但因为大量玩家的涌入，还真不是分食食之的习惯，与现代人一般无二。

    “来苏将军尝尝。”

    “呵呵，说吧，王老板啊，你有事？”

    “没有，没有，就是巧遇苏将军一起吃个饭而已。”

    “少来，我几乎每天要路过这边，怎么平时没见你这么招待，自己人，有事说事吧。”

    “哈哈，还真什么事都瞒不过苏将军，是这样的，苏将军稍等。”

    王建文说着，就走到门外，片刻带着一名虽然穿着古装，却显的文质彬彬的青年男子走了回来。

    “这位是？”

    苏黎也没端着什么将军架子，一眼就看出这位也是外来人。

    “苏将军，您好，在下原是洋洋村领主夏洋。”

    “洋洋村？我没打过那里啊！”

    “呃，苏将军，我村子在昨天就被山贼灭了。”

    “那你这是？”

    “在下恳请苏将军帮在下救人？”

    “npc？”

    夏洋明显脸上露出一丝尴尬。

    “是的，不过这人是我的老师！”

    “老师？”苏黎听着都有点懵逼了。

    “对，当初洋洋村新建，我外出寻找流民时，意外偶遇一对父女，机缘巧合下和老师相谈甚欢，对老师的博学在下更是倾佩不已，就留下老师一家小住一阵，谁知昨天却因我，连累老师一家被俘，在下于心不忍，想要求飘渺军救家师一家！”

    “不对啊，你一个现代人能被古人的才学折服。这不科学啊！”

    “苏将军有所不知，在下一直喜欢研究古文经典，在下家师就是此道大家，更是精通琴棋书画！”

    “谁啊，这么牛？”苏黎倒是有些好奇的问道。

    “家师蔡邕！”

    “我去！蔡邕蔡伯喈？”

    “啊苏将军认识家师？”

    苏黎心下震惊的一批，卧槽这小子运气真是太特么的好了，自己来这里，真是一个历史人物没遇到过啊。

    “不对，你是说蔡邕一家都被山贼抓去了？”

    “正是如此。”

    “卧槽，特么的是黑山那只最近很狂的山贼？”

    苏黎有些急了，真不是为了什么蔡邕那个糟老头子。

    妈蛋的才女蔡琰啊，现在应该叫蔡昭姬来着。

    “蔡琰今年多大了？”苏黎还真有些搞不懂这位大才女的年纪，好像每一个版本都不太一样。

    “您是家师故交？”

    “算是吧！”

    “师妹今年芳华二八！”

    “完了完了！16岁了，这估计已经被拱了吧，这么一个美女被山贼抓了那能有好？”

    苏黎此时真没有什么别的想法，只是可惜了这位才女了，若是再小点，估计山贼也可能就下不去手了。

    苏黎已经决定提前出兵了，这两位救下来，绝对能让飘渺村名声大噪！

    一直缺少正儿八经文士的飘渺军，如今最需要的就是在士林中的名声了。

    积攒下这一系列资本，待到黄巾之乱结束，诸侯争霸阶段一定是大有益处的。

    “这饭我先不吃了，我回去和主公商议一下。”

    “您是答应了？”

    “看看吧，这个山寨目前情况不明，我必须好好谋划一番！”

    “苏将军，若有差遣，我必赴汤蹈火在所不辞！”

    “你先在这里住下吧，有消息我通知你，我先告辞了！”

    “苏将军，这两位西域美女？”

    “呃，算了吧！以后有机会。回见。”

    “哈哈，我知苏将军多有不便，要不给苏将军养在家宅中。”王建文意味深长的来了这么一句。

    苏黎哪能听不出来意思。

    “随便你，告辞了！”

    苏黎也没再吃，匆匆告辞离开。

    身为三国爱好者的他，对蔡琰还真是如同粉丝一般。