    飘渺村村长府，苏黎没有通传迈步而入。

    还没来及开口呢，叶芊芊就笑着说道：“来的正好，你过来看看这个。”

    “苏将军！”

    其余众人也是立刻恭敬的一行礼。

    苏黎也没客气什么，随意的点点头，直接走到叶芊芊身边。

    就这待遇，就不是其他文臣武将可比的。

    “什么事啊，看你这样子好像不开心？”

    “北镇县出了一个幽州玩家战力排行榜。”

    “哦，还有这东西！”苏黎也是饶有兴致的接过叶芊芊递来的手札看了起来。

    “卧槽，我们飘渺村前三都没进去？”

    “嗯！看到这个排名是不是吓一跳啊，我当时还以为咱们第一呢！”

    “上谷郡燕山飞鹰村，代郡当成的古国来袭村，跟我们暂时不会有交集了，这个第三名的辽西郡昌黎的西里村估计有一场恶战要打了啊。”

    “苏将军，您可不能小视了其他郡县的小村啊，您看这辽东排名战力，应该是乱战中，倒是不足为虑，但，这个乐浪你可不能小瞧了，您仔细看看他么虽然几个小村排名都靠后，可上榜的就有八家之多，显然这个郡内应该达成了某种攻守同盟。”

    德泉这时也上上前解说道。

    “嗯，辽东地域辽阔，看样子竞争还需些时日，我们暂时可以不管，乐浪除非有海船，不然穿过辽东进军的可能性不大，我觉得我们要动些心思的就应该是西边的这个第三名西里村了。”苏黎思考着说道。

    就暂时而言，苏黎说的完全没有问题，德泉也是赞同的点点头。

    苏黎倒是失去了兴趣，妈蛋的自己拼了老命，在整个幽州才排第四。

    “芊芊啊，你们玩家人才不少啊！”

    “那是当然，要不是那些老家伙都进不来，估计这会已经拿下几座城了。”

    “喂，你站那边！你可是飘渺村领主。唉不对，我是来说山贼的事的。”

    “何事？”

    叶芊芊疑惑的问道。

    “黑山上那只最大的山贼势力，我想拿下，这样我们就可一统黑山，乃至北镇县。”

    “卧槽，你想攻打县城，你是不是飘了，就是排名第一的也不敢这么干吧。”

    “只是有这个想法，德泉我要征兵，最少还有300民兵，我要用黑山山贼练兵。”

    “不行，绝对不行！小村刚刚发展平稳下来，你一下招走两成的人口，绝对不行。”德泉忙不迭的拒绝道。

    “黑山，山贼抓了一个人，这个人我必须救！”

    “何人？”

    “蔡邕！”

    “大儒蔡伯喈？”显然德泉也是听说过此人的。

    “蔡邕是谁？”叶芊芊有些好奇的问道。

    “嗯，知名专家教授！海内大儒。”

    “你仓促出兵就为了他？”叶芊芊有些不信的说道。

    “主公啊，这你可就不知道了，蔡邕何许人也，那可是仕林的翘楚，我们小村若是救下蔡邕，再一宣传，绝对可以名声大噪，甚是上达天听！”

    “咦，德老哥，有见识，你终于不和我对着干了啊。”

    “呵呵，苏将军说笑了，在下何事和您对着干过？”

    苏黎翻了个白眼。

    “我现在要征兵，你可有意见？”

    “我也就是说说，大帐之内，唇枪舌战才有气氛嘛！”德泉乐呵呵的说道。

    叶芊芊翻了个白眼。

    “德泉，你也学会贫了啊。”

    “呵呵，自娱一下，自娱一下，反正我就是发表一下立场，我就没赢过苏将军呢。”

    “哈哈，妈蛋的德泉也学坏了。”

    苏黎实在给这个臭不要的逗乐了。

    “报！幽州七友张海超求见。”

    一个门卫进来禀告道。

    “咦，这七个逗比怎么又来了？”苏黎疑惑的嘀咕着。

    “请进来。”叶芊芊瞪了苏黎一眼，吩咐手下领人去了。

    “苏将军，苏兄弟啊！”

    张海超带着七友中的四人走了进来，一见到苏黎，就激动的喊道。

    “呃，抱歉，芊芊领主，各位在下唐突了。”

    叶芊芊笑了笑。

    “什么事啊？”

    “这次真要麻烦芊芊领主了，今天我等七友本结伴去黑山游玩，却不想遭了黑山山贼围剿，四弟和七妹被山贼掳了去，我，急啊！”

    “啧啧，可惜了！”

    “什么可惜了？”张海超好奇的问道。

    “怎么独独把那水灵灵的小七抓去了啊，这入了贼窝那还不！哎呀我去不能想。”

    “喂，你什么意思，什么叫独独，我抓去了就没事了吗？”七友的六妹不乐意了。

    “呃，口误，口误！你抓去也一样，山贼一般不忌口的！”

    “啊！”六妹要抓狂了，几个意思啊这。

    “六妹别闹，苏将军也是一个妙人，还望苏将军不吝援手！我等七友必有后报！”

    “那个，张老哥，你知道黑山山贼实力吗？战力比我们小村也不遑多让啊。这让我们去火拼，真是真是为难在下了啊。”

    叶芊芊憋着笑不作死，赶紧低头抿了口茶。

    这个苏二太坏了，明明就准备攻打黑山山贼了，现在又唱起大戏来了。

    “这！呃，苏将军，贼众虽然实力强大，但却也裹挟了大量民众聚集的资材更是数不胜数，打下黑山贼众绝对百利而无一害，我等七友愿为先锋！”

    苏黎翻了个白眼，能用你们，开玩笑，打仗第一个跑，手下都给你们带坏了。

    “那倒是不必！不过在下有个不情之请。”

    “知道不情那就别说了。”六妹张嘴就怼了回去。

    “六妹！”张海超瞪了一眼，随即转头一脸微笑的看着苏黎说道：“不知道苏将军何事，力所能及绝不推辞。”

    “其实也没什么，黑山一定，整个郡内可能就我飘渺村一家独大！”

    “正是此理！”

    “嗯，所以我需要发展商贸，我打算组建一只专门护送各家商队来往的镖局，如此也能吸引更多商贾把飘渺村当一个落脚之地。”

    “镖局？”张海超沉思了起来。

    “是的镖局，而且这也刚好符合你们七友的游山玩水的兴致，不是吗？至于收益方面我们飘渺村也只要一半，而且前期的投入我们飘渺村全权负责，当然，你们也有义务为飘渺军提供一些可靠的情报。”

    “可否容我想想？”

    张海超显然来了点兴趣，老是游手好闲的闲逛也确实不是事了。升级太难了，只能欺负弱小，这不刚想摸两个山贼练级，就差点全军覆没了。

    “嗯，村中驿馆已经建设完成，若是需要地方商议，你们可以去那里小住，我这边也要谋划一下。”

    “那好！这事就拜托了！”

    “嗯，放心吧，我苏黎的朋友怎么能让人欺负。”

    德泉笑笑吩咐身边一人说道：“你带客人去驿站，安排好！”

    “喏！”

    …………

    ps：感谢银河更的打赏，谢谢了。求推荐票！