    看着幽州七友离开，叶芊芊疑惑的问道：“你要镖局搞什么，真需要可以让自己人组织一个啊！”

    “镖局自然是有用的，我目前需要一些其他州郡的情报，若是能让一些人以护送商队的名头，看看外面以防不测能提前做一些准备工作。”

    “能有什么不测？”叶芊芊好奇的问道。

    苏黎可不想说什么各地黄巾会起义。

    “当然知己知彼啊，至少能知道幽州以外有哪些强大的势力啊。”

    “那也可以自己人组建啊，人还用的放心呢。”

    “镖局可不简单，操作起来可还真要一些手段的，还是人手不足啊，反正这事也不是很重要，不用白不用嘛，没啥损失，说不定还有意外之喜。”

    “我就觉着你是临时想的，就是雁过拔毛！不想白白出手，对不对？”

    “小主公啊，我为人正直有君子之风的好吧，怎么能行如此厚颜无耻之事，对吧。”

    “主公说的对！”德泉见机补刀。

    “呃，好吧，好吧！你头大你说的对！”

    德泉摸了摸自己脑袋，好像不是很大啊。

    “别闹了，说正经的。你干嘛突然出兵攻打黑山山贼？别说你为了一个老头子，我才不信。”

    “呃，主公英明，鸟生鱼汤！”

    “什么鬼东西，到底咋回事？”

    “其实我就是久仰蔡伯喈大人的才华，不忍大儒受辱，才拼死去救的？”

    “真的，我怎么不信？”

    “天地良心，真的比真金还真。”

    苏黎打死不承认是为了尚未谋面的蔡家小妹妹。

    “好吧，就当是真的，你打算怎么打？付合上次汇报时你可在一边。光可战之兵最少就有2000之众？据说寨里还有不少厉害的人物。”

    “不过乌合之众尔，我视他们如插标卖首之徒！”

    “嘚，又跟我拽文了，我看你这就是飘了，你不拿个战术出来我这次坚决不同意，一不小心就能把全军葬送了。”

    “确实有个计划！”

    “说说看！”叶芊芊也被勾起了兴趣。

    “办法很简单，他们不是几股部队在外劫掠吗？我们堵住他们回山道路，干上几票，在放几个漏网之鱼回山就好，我不怕他们不出兵和我们真面对抗。”

    “万一他们不出兵你打算如何？”

    “应该不会吧！到时见机行事就好！”苏黎哪有什么算无遗策的计谋，最多算是有点急智，耍耍小聪明而已。

    “我怎么总感觉不靠谱！德泉你怎么看？”叶芊芊有些不放心的问道。

    “呃，主公在下不通军略啊，想来苏将军的战术是对的吧？”

    叶芊芊看着德泉和苏黎二人挤眉弄眼的就是直拍脑门。

    “唉，我怎么突然感觉我是不是少了一个谋主啊！”

    “正是正是！”德泉立刻附和出声。

    “谋主谋猪的你们张罗吧！我现在出去招兵，让他们今天之内全部转职成民兵。”

    苏黎乐呵呵的直接闪人，去找自己得力手下开展招兵事宜。

    …………

    苏黎人帅话不多，办事那叫一个雷厉风行，此时已经老神在在的坐在小村兵营门口打着瞌睡，而他身前，苏大带着一帮子手下，正开始着紧锣密鼓的进行招人了。

    如今小村人口充实，而且大多也都是青壮，加之飘渺村一直实行仁政，飘渺军还是很受大家爱戴的，虽然只招收300民兵，但此时这里已经聚集五六百人之多。

    “苏将军！苏将军！”夏洋看着眼前的征兵场景有些激动的在人群后呼喊着。

    苏黎这才抬起头，有些迷糊的望了过去。

    随即对身边的一个士兵招招手说道：“你去，带那个人过来。”

    “喏！”士兵答应一声向人群走去。

    夏洋被这军士带了过来，这小子明显很是激动。“苏将军，芊芊领主是否已经同意了。”

    “别打听，这是军事机密！”苏黎一本正经的说道。

    “是，是，这事我是不该打听的。”

    夏洋说着，悄悄的给苏黎塞了一个包裹。

    苏黎有些疑惑的看着夏洋。

    “这是什么？”

    “先前将军走的匆忙，落酒店里了，我见您在这里特地送了过来。”

    卧槽，这特么的是行贿吧，苏黎美滋滋的想着。

    虽然夏洋送的小心，但苏黎却是根本没当一回事，毫不避讳的现场就拆了开了。

    “迅捷连珠？这是技能书？”

    “正是此物，学习后可获得一个弓箭技能，我先前无意得到，如今洋洋村都没了，留着也只能卖钱了，倒不如送给将军，还能有些用武之地。”

    “哈哈，那在下就却之不恭了，如今正是为了你家尊师招兵！”

    “太好了，多谢苏将军，不知何时可以出兵？”

    苏黎看了看四周，做出一副这是机密的模样贴着夏洋的耳朵说道：“我担心令师受罪，决定越快越好，可能明日正午出兵。”

    “啊，将军之情，洋必定铭记在心。”

    “呵呵，都是自己人，你说话怎么比我这个古人还像古人啊。”

    “呃，跟家师久，不知不觉就被熏陶了。”

    “迅捷连珠，啧啧，有点意思啊。”

    苏黎想着事情，夏洋也不打扰。

    突然苏黎开口了。

    “对了，你如今还能看见他们属性吗？”

    “可以的，不过并不详尽，只能看些基础属性。”

    “哈哈，那好，挑选精兵的任务就交给你了，帮我择优录取。”

    “苏将军信任，在下必不付重托！”

    “行了，都说了自己人，大兄，你过来。”

    苏黎看了眼自己大哥喊道。

    “苏将军，有何吩咐？”

    “少来吧，你可是我哥，别老将军将军的行吗？”

    “不行，这里是军营，你是主将，礼不可废！”

    “嘚，你头大，你说的算！这样，让这位夏洋先生帮你挑人吧。你把这个学了。”

    苏黎说着随手把册子扔了过去。

    “这是何物？”

    “箭法技能书！”

    “啊，这如何可以，你自己不学吗？”

    “我技能多的练不完啊！”

    “那你也应该叫给主公，让主公另行分配才是。”

    苏黎气的蛋疼。

    一只手拦住苏大的脖子，把他拽到近前小声的说道：“大兄啊，大兄，你要不是我大哥，我真想揍你，你信不信，傻了吧唧的，好处当然想着自己人啊，就算告诉主公，主公也不会反对我的意思的，拿着学吧。”

    夏洋倒是听的清楚，不觉这位苏将军真是有意思。

    “那行，我先学。”

    “二位苏将军忙，我去看看他们属性。”

    苏黎拜拜手。盯着已经打开册子的苏大。

    片刻，只觉苏大面色一喜。

    苏黎立刻开口问道：“如何？”

    “嗯学会了！”

    苏黎捂脸。

    “我是问你厉不厉害，我当然知道你会了啊。”

    苏大摇摇头。

    “不行？”

    “不是，我也不知道。”苏大说着取下背上的弓箭，一提三只羽箭捏在手中，瞬间，弓弦圆满，嗖的一声响。

    再看五十米开外的箭靶上，三只羽箭一箭接着一箭硬是将箭靶贯穿。

    “卧槽，帅啊！”

    苏黎有些后悔了，不是威力如何，要论威力绝逼没有自己的穿云箭强，可架不住这特么的动作帅啊。

    苏大一脸喜色的看着箭靶。

    “小弟，多谢了！”

    苏黎肉疼的拍拍苏大的肩膀！

    “说的什么话，咱俩一世人两兄弟，跟我说什么谢不谢的。”

    “对，咱们一世人两兄弟，势必为飘渺村，为芊芊主公效死。”

    苏黎捂脸！

    “好吧，你个木头！要死你去，我这么帅，我可不能死！”

    “自然，有大兄在的地方，就算要死，也是哥哥我先死，这不只是你是将军，这也是阿母临终所托！”

    看着有些伤感的苏大，苏黎的心也是颤了颤。

    母亲！

    “妈，你还好吗？”