    飘渺村外的训练营中。

    苏大练习着新技能的熟练度，新转职的民兵此时也在正规军的带领下首次开始了训练。

    而苏黎也没有闲着，一套太极拳练完，这会基础枪术已经耍的虎虎生风寒星点点。

    远处一只军队有条不紊的开拔而来。

    为首一骑已经策马扬鞭向着训练营飞驰。

    苏黎的洞察技能何其敏锐，早早的就感知到了这一切，停下动作看着飞驰而来的少女。

    强风荡起杜晓瑜的衣服，紧紧的贴合着她那凹凸有致的身形。

    看的苏黎那是美滋滋，一个劲的品头论足道：“啧啧，这风是真的好大好圆！”

    跳下战马杜晓瑜淬了一口。

    “苏二你个死流氓。”

    “喂，我说的是风，风刮的好大，好圆润！你想什么呢？”

    “懒得理你，于肃他们一会带着俘虏过来，你安排下，我去找芊芊了。”

    “多少俘虏？”

    “135民兵，俘虏平民有差不多500多人，这次出征打了两场，死伤也有几十，不过那些四级兵都五级了。”

    “五级了？有多少？刚好可以转职一批，明天出阵黑山山贼又多了几分保障。”

    “我去，明天就打那帮山贼了？漂亮，我就喜欢你这朝令夕改的作风，这下终于有硬仗可以打了，我可是卡五级好久了。”

    “你个暴力女！就不能像小主公一样温柔点吗？你看看主公，没事在家跳跳舞，浇浇花多好！”

    “芊芊哪有跳舞？”

    “她练剑就和跳舞一样好看，你跳舞，就像杀猪一样！”

    “要你管！老娘是杀猪？来来，我们练练！”

    “你不是我对手！”

    “少来，我武力都41了，你才多少，看枪！”

    “卧槽！你神经病啊！”

    苏黎吓的连忙一个侧身，枪锋沿着苏黎的面颊险之又险的划过。

    还没来及喘口气，杜晓瑜已然变招，长枪横扫而来。

    苏黎仰头向后倒去，躲开横扫而来的枪锋的同时，腰腹一个发力，硬是在原地把身体腾空而起，一个漂亮的后空翻，同时双腿向着杜晓瑜下巴踢去。

    杜晓瑜向后跃出一步，还未来及反应，一股寒意袭来，苏黎的长枪已然抵在了杜晓瑜咽喉之处。

    害怕真伤了这丫头，苏黎硬是离的有一段距离，但杜晓瑜知道，若非是苏黎留手，自己这会已经投胎去了。

    “靠，你个死变态，这就是那个什么疾速特性？”

    苏黎不置可否的耸耸肩，撤回长枪。

    这会于肃带着大军已然来到近前。

    “苏将军！”

    “于兄弟，各位兄弟辛苦了！”

    “不辛苦！”所有民兵都有些激动的吼出声来，显然对苏将军是极度崇拜的。

    “苏大，你帮于兄弟善后一下，带回来的战士尸体一定好好下葬，让出征的战士早些休息。”

    “喏！”

    苏黎吩咐完看这杜晓瑜说道：“走我陪你去小主公那里！”

    “要你陪！一边去，我跟你又不熟！”

    杜晓瑜傲娇的一扭头，牵着战马向小村走去。

    “不熟就不熟吧，既然不熟，这次出兵你留守保护小主公吧。”

    “我去！”杜晓瑜脚步一愣，银牙紧咬，嘴里不停的碎碎念的诅咒着苏黎。

    然而在回头的刹那，杜晓瑜媚眼含羞，嘴角微微上扬，这一抹风情，看的苏黎上前的脚步一滞。

    “卧槽！”

    真是回眸一笑百媚生啊，这一抹回眸，真是万般风情绕眉梢。

    杜晓瑜看着苏黎的样子也是得意一笑。

    “苏将军！老娘美吗？”

    “呵呵，美！”苏黎毫不违心的直言道。

    “不过你用词不当，应该说本小姐或者本姑娘美吗？老娘一次大大减分啊！”

    杜晓瑜妩媚的白了苏黎一眼。

    回身，一把挽着苏黎的胳膊。

    “那明天出征，带不带我！”

    “哈哈，我告诉你，美人计对我没用，我这人最大的毛病就是不好色。”

    “那你带不带我去嘛？”杜晓瑜说着温柔的像苏黎怀里撞了撞。

    “带，带！”

    “君子一言！”

    “驷马难追！”

    杜晓瑜听了美滋滋，瞬间变了脸，一把推开苏黎。

    “你说的，君子一言驷马难追！敢占老娘便宜，迟早阉了你！哼！”

    “卧槽！你翻脸比翻书还快。”

    “懒的理你，说好了不许抵赖！”

    杜晓瑜说着转身就走，回头的瞬间，小丫头想到苏黎那一副猪哥样美滋滋，不自觉的偷乐着。

    “喂，等等我！”

    …………

    村长府后院中，飘渺三剑客商议着军情。

    然而聊到半夜，屁的正经计划是一样没有，完全就是吹牛打屁了。

    “好就这么说了，杜晓瑜，你现在早点休息去吧。”

    “我和芊芊一起，你推我干嘛？”

    “不行，你们一起晚上又要聊天，明天一早还要点兵出征，你不休息好可不行，回自己房去。”

    杜晓瑜想想也是，直接向着自己卧房走去，突然又回头问道：“你怎么不走？”

    “想点事，这杯茶喝了也要回去了。”

    杜晓瑜不疑有他，直接进屋去了。

    叶芊芊媚眼含笑的看着苏黎。

    “我先说好，不许撩我啊！”

    “你想什么呢，你是我主公，我怎么可能有逾越之举呢！”

    叶芊芊俏脸一红，又想到那天衣服凌乱的未解之谜上了。

    “其实我是来认错的。”

    “怎么了？”叶芊芊奇怪的问道。

    “今天我受贿了，还把那东西直接给我大兄了。”

    “受就受呗，给你大哥也不是外人。”

    “芊芊，你真好，我一直和大哥相依为命，大哥常言受阿母所托，一定要照顾好我。唉！”

    苏黎说着，一脸深沉的看着夜空。

    叶芊芊见了一向乐呵呵的苏黎，竟然如此低沉了，一想到自己的父母，不自觉的有些伤感。

    上前站在苏黎身后，手轻轻的搭在苏黎的肩膀上。

    “不要多想了，如今我们整个小村都是一家人，你看我，我都不去想我爸妈了。”

    苏黎美滋滋，哇咔咔，转身一把箍住叶芊芊的细腰身体微微起伏抽泣着。

    臭不要脸的脑袋就往叶芊芊怀里靠去。

    没有想象中的柔软的触感，却感觉有些搁着慌。

    杜晓瑜，我跟你没完，竟然给小主公也用上了稻草填充物。

    妈蛋的，好气啊！