    两人再次交换一招，苏黎也终于确定了一个事实，自己哪怕是有着洞察，面对这样的对手也是毫无机会，破绽再大，自己杀不进去也是白搭，武力值的巨大差距，已然无解。

    “张白骑！我是波才的同乡好友，你为何要与我为敌？”

    “你识得波才将军？”张白骑说着，手上动作却是丝毫不慢！只是招式的淋漓程度上稍有所下降。

    然苏黎靠着洞察的反应速度，此时也是大大轻松了不少。

    苏黎边战边退。张白骑也是打的郁闷，这小子好似知道自己要攻击他什么位置一般，总能在差之毫厘之间躲开自己的攻击。

    “喂，张白骑，我听波将军说过，他玩过你的女人！”

    苏黎乐呵呵的又开口了，在洞察特性下，苏黎不担心自己存在什么分心的情况，但却可以实打实的扰乱敌将心神。

    “你休要诓我！！波将军从未去我吾家！”

    “真的，他还说你娘子的屁股好白！”

    “啊啊啊啊！”

    张白骑彻底被苏黎惹恼了，脑海里全是白白的屁股。

    一夹马腹，向着苏黎追去。

    “屁股休走！！”

    苏黎感觉自己是不是幻听了，吓的一个哆嗦，怎么就屁股休走了？

    不过此时在苏黎的感知中，敌将的长枪已然锁定了自己屁股刺了过来。

    苏黎并未丝毫慌乱！

    就在此时！

    嗖嗖嗖三支利箭排着队，呼啸而来。于此同时，漫天箭雨也在这一刻激射而出。

    苏黎跃下战马，眉头紧缩，仔细感知着每一支羽箭的落点，几个藤萝间，已经翻滚出了箭雨覆盖范围。

    其下背上的精致短弓，瞬间锁定张白骑。

    苏黎的箭术虽然等级不高，但苏黎的瞄准，确是开了挂的，在洞察之下，快速预断出张白骑的躲避轨迹，连续弯弓搭箭射出三箭，虽然不似苏大那般的连珠射，但在苏黎的极限操作下，依旧做到，三箭看似好似一起射出一般。

    只是这三箭已然是苏黎能够达到的极限。

    张白骑拨开一支乱箭的同时，也是感觉到危险袭来，下意识的向后跃下战马，一根利箭在他身前极速而过，然而他尚未站稳之际，一支羽箭好似已经在这里等着他一般，直袭张白骑咽喉。

    张白骑仰身一侧，险之又险的避过要害，然利箭确直接插入张白骑左肩肩胛骨之中！

    第三支羽箭紧随而来，只是这一支因为第二支已经命中反而偏离的目标。

    这一系列的攻击，整个都发生在电光火石之间。

    双方士兵还都未曾反应过来。

    而就在此时，苏黎一声大喝！

    “杀！”

    杜晓瑜一夹马腹向着苏黎冲去。

    张白骑眼见这一场景转身就跑！

    苏黎弯弓搭箭，却只拉开半弦，人已经有些脱力了。

    “你没事吧！”

    杜晓瑜快马而来，看着苏黎的样子急切的问道。

    “没事，杀敌！我休息片刻就好。”

    两军瞬间进入短兵相接的交战之中，苏黎提着长枪脚步蹒跚的向后退去。

    然而就在杜晓瑜冲入敌阵中一通砍杀时，敌军之中突然一起杀出，直奔苏黎而起。

    朱渊在行军过程中，已经举刀坐着准备下劈的动作。

    背对着这一切的苏黎感知的清清楚楚。但苏黎却并未表现出一丝的警觉。

    只是依旧步履蹒跚的走着。

    大刀劈下，电光火石箭，苏黎一击回马枪直直捅了出去，避开劈来的砍刀的同时，长枪已经透入朱渊的胸膛而过。

    战马的去势不减，直接撞飞了苏黎。

    “苏二！”

    “小弟！”

    “将军！”

    而此时在飞退的苏黎却是全身一阵舒坦，一股股热流在苏黎体内流转，快速的恢复着苏黎脱力的身体。

    落地的苏黎一个鲤鱼打挺直接战起了身形，一把拉住失去朱渊这个主人的战马一跃而上，一提僵绳向着敌阵冲去。

    “我没事，敌将已死，投降着可免死！”

    苏黎一声爆喝，整个人冲入战阵，枪挑刺之间，荡起一片血雨，也清空了一条道路，苏黎战马不停，向着山寨放向追击而去。

    苏大见了自己小弟这样子，有些不放心打马向着苏黎方向追了过去。

    “苏大，没事你弟弟又升级了！”杜晓瑜嘴角挂着轻松的笑容喊了一声，继续带着飘渺军在敌阵中冲杀。

    失去了两位主事的将领的山贼军一时间失了方寸，有想逃的，有想战的，一时间乱成了一团。

    而飘渺军，在苏黎这个腹黑将军的熏陶下，如何错过这样的机会，组织起更加密集的攻击，弓箭手快速撤出战场。

    一轮轮弓箭收割着敌人的性命，弓箭，在这冷兵器时代，不亚于热武器的威慑力量。

    对战中还要堤防着流矢，自然更加失了气势。

    兵败如山倒！

    片刻而已整个山贼军开始溃逃。

    …………

    苏黎骑在战马之上，手中提着长枪，就这么更着捂着胸口向后倒退着的张白骑。

    “你待如何，要杀便杀，何故羞辱与我！”

    “呵呵，张白骑，大贤良师手下悍将！”

    张白骑心下大惊，知道他是张角手下的人可寥寥无几，而且都不可能和此人有过接触。

    “你，你如何得知。”

    “张角想造反，是与不是？”

    “你，你胡说！大贤良师只是济世为怀！”

    “不过收拢民心的手段而已！”

    “你！”

    “蔡邕如今可好？”

    “你到底是谁？”

    “告诉我蔡邕下落，我放你回去通知张角老儿，如今汉朝天子已然知晓他的计策，已经暗中开始部署了。”

    “此事当真？”

    “自然是真的不然我如何知晓这些！”

    苏黎满嘴跑着火车，真真假假间，搞的张白骑大脑内存严重不足。

    苏黎突然嘴角勾起一丝笑意，一枪刺出直接扎入张白骑左臂之中，又迅速抽回长枪。

    “你！”

    “抱歉，你武力太高，我不放心，这样我才有点安全感了，带我去找到蔡邕，我放你离开回去报信，否则，你想想张角被抓到的后果。”

    “你真放我？”

    “我又不是朝廷，你是生是死干我屁事！”

    苏黎跃下战马，一把扣住张白骑领口，就向山上推去。

    “小弟，你这是？”

    “大兄来的正好，可敢随我去山贼大寨走上一朝！”

    “兄弟要去，为兄有何不敢。”

    “哈哈，好兄弟！”

    苏黎说着一推张白骑，苏大上前一把接住，长刀架在张白骑脖子上，推着就跟着苏黎向山上走去。

    …………

    ps：感谢所有投推荐票的朋友们，帮忙继续投票，谢谢大家了！