    苏黎骑坐在高头大马之上，回头看了眼自己身后这只严阵以待的队伍美滋滋。

    这一阵，总兵力可就达到600人！混编的一阶正规军就有足足四百人，加上两百民兵，苏黎别的不敢说，对上山贼那样的千人规模的乌合之众也是绰绰有余！

    身边还有副将杜晓瑜，苏大，周柱。

    而瘦猴和于肃这一次则是留守飘渺村，手下兵马带上新招民兵也有小四百人。

    若是遇到攻城，守到苏黎回援是丝毫没有问题。

    “报！”

    一名斥候快马而回。

    “发现一股山贼有百人，刚刚下了黑山，正在向西行军！”

    “哈哈，终于来了！追上去。”

    苏黎一声令下，全军加速开拔。

    2公里的路程，转瞬既至，这里已经是黑山外围了。

    苏黎看着四周的环境有些疑惑了起来。

    这一地带，两周都有矮坡，而这一只山贼，竟然好似在这里休息一般。

    “有问题啊这。”

    “杀！”

    杜晓瑜见到敌人那叫一个面红耳赤，一声大喝就冲了出去。

    “我去，这个暴力女！”

    苏黎也没有多想，这要是让杜晓瑜一个人冲进去才发现身后没人，那真是尴尬到死了。

    一声厉喝，人随着战马冲杀而去。

    两军刚一接触，苏黎和杜晓瑜二人就像两把利刃一般，撕裂敌阵，带着大军突入了进去。

    苏黎那一身墨黑色皮甲显的尤为亮眼，整个人好似杀神一般，所过之处无一合之敌。

    纷纷被秒杀。

    洞察配合着不时飙出的疾速特性，简直在这战场中无解！

    而就在这一刻，矮坡两侧突然喊声大气，杀出大批人马。

    苏黎心下一慌，果然有埋伏，而飘渺军这时，也是一阵慌乱。

    为首敌将一身亮银锁子甲，一看就是威武不凡，举着砍刀就像苏黎冲来。

    很面显，苏黎成了他第一个目标。

    跑动中的敌将刚准备吼上两嗓子提振一下士气。

    苏黎见了自然不能给他如愿，抢着喊道：“兄弟们，杀啊，敌军已经被我们包围了，杀！”

    一枪扫出的杜晓瑜险些一个踉跄栽下马来。

    尼玛的，睁着眼说瞎话，也不带这么说的啊。

    敌将更是一脸懵逼，自己刚要喊出口的话竟然被人家喊了。

    还别说，苏黎虽然瞎捣乱，还真的就让有些混乱的飘渺军镇定了下来。

    将乃军之胆，苏黎的浑然不惧，那是大大的提高了士气。

    “吾来苍溪寨大当家朱渊坐下战将张大年是也，汝乃何人？”

    “飘渺军苏黎！”

    苏黎淡淡的丢下一句话，打马就冲了过去，自己有战马，而这个敌将虽然铠甲鲜亮，但绝对不是自己对手！

    杜晓瑜一枪挑死一个敌人，转马调头，二话不说也冲了上来。

    抢人头，小丫头是认真的。

    “苏二，我们一起上，这货是12级豪杰！只比我师兄低2级！”

    “武力多少？”

    “54！”

    杜晓瑜丢下一句，浑然不惧，抢着一枪刺出。

    敌将挥刀一劈，刀锋在枪柄上侧着划过，带着点点火星，而人已经一个旋转，欺身而上。

    他不为杀人，只为杀马！

    果然战马前蹄被硬生生的劈段，杜晓瑜反应不急，向前栽去。

    而这名敌将毫无怜香惜玉的心理，大刀熬不犹豫的从杜晓瑜身后劈下。

    电光火石间，苏黎一跃跳下战马，整个人冲了过去，此击在苏黎的洞察下无解。

    苏黎也只能硬抗了。

    双手抵住长枪，窜到杜晓瑜身后，硬生生的用长枪架住这一刀势大力沉的攻击。

    刀枪相交，苏黎只觉气血一阵翻涌，力量明显不足，双手也被这力道压的弯曲。

    大刀几乎贴着苏黎的肩膀了，敌将瞪着牛眼，龇牙咧嘴的和苏黎较着力气。

    身死仅在一线之间，苏黎别无选择，任何举动一下刻定然身死当场。

    妈蛋的，最近怎么一上战场就发傻！苏黎心中叫苦不迭！

    而就在苏黎即将坚持不住时。

    嗖嗖嗖三支利箭排成一条直线射了后来，苏黎的洞察瞬间敏锐的捕捉到了箭支的轨迹，和敌将即将做出的反应。

    敌将借着苏黎的支撑力量，突然向后倒下一个翻滚，三支利箭钉入泥土的瞬间，苏黎的长枪已经攻击而来直取敌将面门。

    “特么的，吓死老子！”

    敌将脑袋一偏，长枪刺在敌将头盔之上，发出一声清脆的脆响！

    然而枪尖也被头盔卡住，不得寸进半步。

    苏黎眼里带着嗜血，嘴角微微上扬，盯着睡倒在地的敌将。

    敌将也不会束手待毙，横刀胸前，狠狠上劈，跳开苏黎长枪的同时，自己的头盔也在这一击之下爆裂开来。

    而就在这一刻，一道呼啸声从苏黎耳边响起。

    杜晓瑜把长枪当成的长棍，狠狠的向着敌将腰腹抽了上去。

    这样抽击的力道和速度，更本没有任何躲避招架的可能。

    敌将只能用自己砍刀的刀背架住，自己却是一点力气都使不上。

    长枪抽击在刀面之上，只听咔一声响，砍刀硬生生被砸断。

    真有一种胸口碎大石的既视感！

    到了此时，敌将根本掀不起丝毫浪花，苏黎抖出一个枪花，长枪狠狠的扎入敌将脖颈，钉入泥土之中。

    “苏二，你没事吧！”

    杜晓瑜有些心虚的问道。

    苏黎根本没有搭理，帅气的从敌将身边走过，同时已经拔出了长枪。

    只留下一个高冷的背影给杜晓瑜。

    杀戮再起，苏黎已经毫无顾忌，虽然有些脱离，但击杀这些普通山贼，根本不需要什么力量，哪怕是武力都完全不需要，只需洞察特性足矣，枪枪必杀！

    “苏大，周柱，打扫战场，向前开拔一里，找空旷地安营扎寨！”

    “喏！”

    苏黎吩咐完，牵着战马率先向着远处走去，在洞察之下，苏黎明显察觉道远远的地方有人快速向着山上跑去。

    “苏二！”

    杜晓瑜叫来一声，刚才的生死一线间，她都没有太过害怕，她等级高了，想来灵魂强度应该有不小的提升，真好死回飘渺村，小丫头也是可以接受的。

    但苏黎挡住攻击的一刻，她是真的怕了，苏黎可不是玩家，死了就真的死了。

    苏黎看着眼前的环境，对这空旷的四周很是满意，如今没什么骑兵，空旷之地，对防守更加有利。

    长枪插入泥土之中，苏黎撇了眼身后，走来的杜晓瑜，故作不知的看向远处黑山的方向。

    “苏二！对不起！”

    “命是你的，你跟我道哪门子的谦！”

    “苏二，我知道，对不起，下次，下次遇到这种情况，你千万别为了救我冒险，你的生命只有一次，你不知道吗？”

    “呵呵，你觉得我能看着你死在我的面前吗？哪怕明知道你还能复活，但我依旧会心痛。若是你依旧这么冒失，我会死在你的前面，这样你爱上哪重生就上哪重生，我看不见也不会难受了。”

    “苏二！”

    杜晓瑜感动的不知所措，一颗芳心剧烈的起伏着。

    一下冲到苏二背后一把将苏二紧紧的搂住。

    苏黎嘴角露出一丝笑意，美滋滋，老子差点死了，不沾点便宜都对不起自己。

    两个浑身血迹的男女，就这么抱在了一起。

    很快苏黎就犯傻了！

    卧槽，自己是不是撩过了。

    此时的杜晓瑜简直热情似火，转过苏黎一把箍住苏黎的脖子，垫着脚尖红唇就印了上去。

    “全军转身！原地待命！”

    苏大老脸通红的下了命令。

    世风日下，世风日下啊，这大白天，如此多人的情况下，自己小弟跟杜小姐竟然行这龌蹉之事，简直不可理喻啊！

    …………

    ps：呃，那个，不好意思打扰一下啊，推荐上，收藏涨了点，可推荐票呢？很难看吗？为嘛不给推荐票啊！

    求推荐票，萝卜拜谢！