    黑山，苍溪山寨聚义堂中。

    一宽脸大汉怒视着下手一位年轻人喝问道：“刘海松你如今有何话可说？”

    刘海松只是笑笑，极度平淡的说道：“大寨主，这一战不管是前期布置，还是最后的一战伏击我这可都是完美完成了，你手下那个蠢货不顶用，你怪的了谁？”

    “你！”

    “好了好了，朱寨主也毋须动怒，大贤良师要的只是要各地动荡而已！”

    “张将军，你们大贤良师要什么我不管，我只是答应灭了飘渺村，我西里村到时必定响应那张角的号召！”

    刘海松一脸不削的说着，大贤良师，什么鬼，一个npc而已！

    “哼，刘海松你说话客气一点，你们这些外来人进入后，已经打乱了我大贤良师的计划，如今更是不得不提前部署，你不是我们唯一的选择，你应该知道，你西里村是如何崛起的！我们依旧可以扶持另一家！”

    “张白骑，你根本不懂什么是游戏，更加不会懂什么是npc！”

    “我是不懂，但这一点都不重要！”张白骑说着突然起身毫无征兆的一刀劈了下去，一只断臂飙射着鲜血飞了出去。

    “啊啊啊啊，你！”

    刘海松嘶吼着。

    “什么玩意，你现在清楚这是哪里了吗？你不会死？信不信我砍你几百刀都不会让你一命呜呼？”

    “你……”刘海松脖子一歪，整个人疼晕了过去。

    “白骑老弟，消消火气吧，我也看不惯这些鸟人，感觉脑子都不正常，被我抓了，还一个个牛气冲天的。”

    “大贤良师说这些外来人有大用，不然我是见一个杀一个！”

    张白骑说着对昏迷的刘海松脸上淬了一口！

    “大贤良师是想……”朱寨主眼睛亮了亮。

    “不错这也不是什么秘密，大贤良师确实想搞清楚这些外来人是如何做到复活重生的。”

    朱渊意味深长的点点头。

    “那眼下山下那只军队该如何处理？”

    “杀散他们即可，我还要带着蔡邕和那些外来人俘虏回去复命！不过这个飘渺村必须要灭掉，还别说他们治理下的飘渺村还真是百姓的乐土啊，可惜大贤良师要成大事，就要全收百姓之心。他们越是安定，对我等越是不利！”

    “那好，我这就去调兵攻下去，这帮自以为是的家伙只会纸上谈兵，害我白白损失了近千兵马！”

    “走，我亲自带兵冲杀一阵。”

    …………

    山下，飘渺军营寨。

    苏黎烤着几只山鸡，兵士们也在一起乐呵呵的啃着干粮，大家说说笑笑的很是热闹。

    “这鸡不够分啊，我就不和你们客气了啊！”

    “哈哈，自然应该如此，苏将军能让俺们闻闻味，我们就知足了啊。”

    “正是，正是！将军和将军夫人吃好就行。”

    “哎呀，周虎子，你是不是皮痒了，敢拿老娘开涮？”

    “呃，小人不敢！”

    “哼，刚才什么事都没有发生，你们也什么都没看见，回去可不许乱嚼舌根，不然我废了你，你信不信。”

    “自然不敢乱说。”

    “哼，苏二都怪你！”

    “啊？我？是你好吧……”看着杜晓瑜瞪着吃人的眼神苏黎笑着摇摇头。

    “好吧，好吧，是我，是我一时没有把持的住。你们回去可不许乱说听见了吗？”

    “喏！”一阵整齐的应诺之声还夹杂着大家的哄笑。

    “大兄，吃点！”

    苏黎拽下一只鸡腿扔了过去。

    “不不，你和杜小姐吃，我和兄弟们吃点干粮即可。”苏大还是认为和大家同甘共苦才是为将之道。

    只是很奇怪，自己小弟如此光明正大的开小灶，弟兄们不但没有丝毫怨言，还一个个欢乐的很，这或许就是人格魅力吧。

    苏大也不是很清楚这是为什么，只能如此猜测了。

    “报！”

    “何事！”

    “苍溪大寨正在集结兵马！”

    “集结兵马？要来一战了？怎么这么快？”

    苏黎自言自语的嘀咕道。

    斥候立刻恭敬回道：“属下不知，只是远远见到营寨中在集结兵马！”

    “来，赏你个鸡腿。”苏大没要的鸡腿，被苏黎直接扔给了这名斥候。

    “谢将军！”

    “去吧，再探再报，记住别太接近了，注意安全。只要不是让他们突然杀过来，就行，这一次细节不重要。”

    “喏！”

    “大家都起来热热身，看来很快要有一场硬仗要打了，大家伙害怕吗？”

    “有苏将军在我等不怕！”

    “哈哈，好！热热身消消食！”

    …………

    苏黎列着圆阵，刀盾兵竖着盾牌挡在身前，后方则是手提长枪的长枪兵，枪尖在盾与盾之间时刻准备着刺出。

    而在圆阵中心，则守护者近两百的弓箭手，随时准备抛射来范之敌。

    苏黎和杜晓瑜列在阵前。

    “卧槽不是说只有两千兵马吗？难道我刚才杀的都是假的？”

    “苏二，这一仗怎么打？”杜晓瑜看着面前这两千人的军队，心里有些发虚的问道。

    “乌合之众而已！我们可是武器精良的精兵！”

    此时敌军阵前一将打马而出。

    杜晓瑜惊呼出声。

    “卧槽！”

    “怎么了？”苏黎也是有所猜测，但还是问出声来。

    杜晓瑜还未回答，敌将已然开口。

    “我乃苍溪寨张晟，张白骑是也，何人敢出阵一战。”

    “卧槽，张白骑？！”

    苏黎隐约记得三国有这么一号人物，好像是张角手下来着，为何出现在这里？

    特么的，这也算是历史上留了名的将领了啊。

    “苏二别去，他不是我们打的过的。”

    “他武力多少？”

    “14级豪杰，武力61。”

    “苏大！”

    “喏，将军，且看我去战他！”

    苏大打马就要出阵。

    苏黎一把拉住！

    “你疯啊，你出阵，一会我和他单挑，你抽冷子放箭！让全军一起放箭，不用管我！”

    “啊，这不合适吧？”

    “我自由主张，有把握避开箭支放心。杜晓瑜，你要是敢冲出来，我饶不了你。”

    “可是你不会是他的对手。”

    “乖，听话！驾！”

    苏黎一声大喝，打马而出。

    “汝乃何人，本将不斩无名之辈！”

    “既如此，你为何不快快退兵，在下正是无名！”

    “呃，你叫无名？”

    “正是！”

    张白骑一脸懵逼，感觉甚是好笑，怎么会有人刚好叫这破名。

    而就在此时，苏黎突然一家马腹杀了出去。

    疾速瞬间出发，长枪从极度刁钻的角度诡异刺出。

    “你耍我！”

    张白骑大怒，一杆亮银枪横扫而来，速度丝毫你在有着疾速加持的苏黎攻击之下。

    苏黎洞察中预断了张白骑长枪攻击的落点，提前避了开来。

    两马交错而过。

    “不错，无名我倒是小看汝了！”

    “汝尼玛！”苏黎再度一夹马腹冲了回来。