    远远的，苏黎抱着长枪看着大寨的方向，无比轻松的问道：“说说寨里还有多少守军。”

    “不足百人，大多都是在看押那些外来人俘虏，我说，你能不能给我稍微包扎一下，在这么流下去，我会死的！”

    苏黎笑笑不以为意的又问道：“你说的是那些领主吗？”

    “正是！”

    “我就纳闷了，你抓这些领主有什么用，打仗不能打，逼急了，他们还能自杀跑路。这不是找罪受吗？”

    张白骑明显脸色有些不自然。“我也不知！”

    “哈，你不老实，苏大走吧，蔡邕不救了，我们带他回去。”

    “喏！”

    “喂，我真不知道，是大贤良师要的人。”

    “不应该啊，张角要人，应该是相请，而不会是捉拿吧，他难道想把这股力量推到朝廷那边？”

    “自然是相请了，我等是山贼，而大贤良师会在我等押解的途中救走他们。”

    “哦，好算计，我差点就信了，大贤良师就算相请，也应该是向我飘渺村的领主，这些小村都被灭了，他救下他们有何目的。”

    苏黎看着有些紧张的张白骑，嘴角勾起一丝让人如沐春风的笑意。

    “来来，说说张老头什么目的，说不定我还能劝说我那主公加入你们，是不是？反正我们对谁当皇帝真没有什么意见。”

    “无名兄如此神勇，若是投靠大贤良师必得重用！”

    “真的？大贤良师手下还是有不少人才的，我去了真能被重用。”

    “自然可以！我张白骑敢以性命作保！”

    “还是算了吧，你跟我说话，一句实诚的都没有。”

    “我说的可是句句实言！”

    “那大贤良师要这些外来的领主做什么？”

    “唉，反正这个也不怕你能传出去，大贤良师想要知道他们可以复活的秘密。”

    苏黎听了，一脸笑意根本憋不住。

    “你说什么，研究他们不死的秘密，哈哈，这煞笔，慢慢研究去吧！搞笑吧这是。”

    “哈哈哈哈哈！”

    “呃，”苏黎一脸懵逼，大兄也听懂了？“那个大兄你为何发笑？”

    苏大一脸懵逼的挠挠头。

    “见你看着我笑，大兄我不就想配合你一下吗？”

    苏黎捂脸。

    “你配合也要同步一点啊，我这都笑完了你才笑，你搞的我尴尬的要死你知道不？”

    “尔等不得对大贤良师无理！”

    “啪！”

    苏黎一改刚才的态度，直接一巴掌抽张白骑脑门上。神神秘秘的搞半天为了这个？那还真不如研究研究这个世界是先有鸡还是先有蛋的。

    “少废话，带我们进去，救了人，我就放你离开，还让你带上十个护卫，否则！哼，哼！走！”

    …………

    大寨门口！

    “快快开门！”张白骑在苏大的胁迫下，对着山寨中喊去。

    “是张将军！”

    “少废话，老子受伤了先行逃了回来，还不快开寨门，让我进去治伤！”

    “他们是何人？”

    张白骑刚要开口，苏黎就提前接话道：“我，兄弟二人上山打猎，路遇这位张将军，就将他送来。既然已经到了，我兄弟二人就告辞了！”

    苏大一愣，却也立即反应过来。

    一把刀已经抵住张白骑后背。

    “这如何可以，二位乃是我救命恩人，自当随我入寨，让我好生感谢一番。还不快开寨门欢迎我的客人入寨。”

    “喏！”

    苏大‘扶着’张白骑，苏黎抱着长枪没事人一般就向山寨走去。

    苏黎人帅话不多，既然进了山寨，自然毋须废话。

    眼下要做的唯有杀人立威了！

    刚开启寨门的两名山贼成了第一个祭品，没有任何花哨的长枪划过一道银光，结果了二人性命。

    突然的变化，让寨门前的十几名守军一时方寸大乱。

    “敌袭！”

    此时已经无人再管张白骑，毕竟他只是大寨主的客人，而不是大寨主。

    十几人抽出砍刀向着苏黎杀去。苏黎一杆长枪，舞的虎虎生风，点，刺，挑，扫！

    眨眼间，已经倒了一片。

    张白骑看着都有些心虚，特么的，这人太狠辣了，枪枪都是不留余地，中者必死，根本没有伤的可能！

    “别挣扎了，你们寨主朱渊以死，外出大军这会估计也全军覆没了，就连我也被俘了，你们不是他们对手的。”

    苏黎冷笑一声。

    “我这人不喜收俘，有愿意做我飘渺军第一神将兄弟的，就站到我身后来，拿起武器随我杀进山寨！”

    生死的胁迫下，这剩下的五人毫不犹豫的站在了苏黎的身后。

    苏黎笑了笑，有洞察的他还真是有恃无恐，丝毫不担心背后所来的偷袭，有，那只有一个字“死”！

    苏黎越来越迷恋自己的洞察特性了，就是不知道这样的特性这个世界上还有没有，不过苏黎坚信如此逆天的天赋，绝对不可能多！

    山贼裹挟而来的杂役们，也是远远的指指点点着开始聚拢。

    苏黎温和的说道：“山寨已经被我飘渺村大军所灭，尔等毋须慌张，随后我飘渺军军士会给大家安排好去处，并发下口粮。”

    “我们被救了？”

    一位老丈喜极而泣的哭喊出声。

    “是的大爷，你被救了！如今你已经自由了。若是有什么好的去出，我飘渺军会给尔等发下口粮，若没有，欢迎大家成为我飘渺村一员！”

    “苏大，在这些平民中掉选一些青壮，组织大家休息，我去找找还有什么俘虏！”

    “喏！”

    苏黎押着张白骑，带着那几个投降的山贼，向着山寨内里走去。

    “蔡邕被关在哪里？”

    “那里！”张白骑手指一处被缩死的木屋说道。

    “小柱子，别慌，这位苏将军是飘渺村的将军，你只好不反抗，他不会杀你的。”

    苏黎身后一名山贼对着一脸茫然的几个守卫喊道。

    “对，站到我的身后，当我苏黎的兄弟，我不会杀自己人。”

    “喏！”

    几人立刻放下武器。

    苏黎笑笑，自信的说道：“如今你等已经是我飘渺军士卒了，怎可手中没有兵刃！”

    张白骑看着这几个山贼都有些激动的神情，白了苏黎一眼，特么的，他们不知道，他张白骑可清楚，这些人拿着武器和未拿武器，在这人眼里还不都一样。

    可就这简单的行动，却真的收了他们的心。

    哪怕他们在朱渊手下，也从未享受到如此信任吧。

    “开门！然后你们守在门外！”

    “喏！”

    苏黎笑笑，抬脚就像这小屋走去。

    张白骑傻了眼。这是放了我？正当他心中窃喜苏黎大意时，苏黎手持长枪随手向后一挥，锋刃好似长了眼睛一般准备的划过张白骑的脖颈。

    “你！”张白骑捂着喉咙，一脸惊恐的指着苏黎的背影。

    苏黎连头也没回，径直向小屋走去。

    身体流淌的热流，让苏黎爽快到要死。

    特么的这个张白骑该有多少经验啊，刚升的如今又来！

    …………

    ps：来晚了，感冒超级严重，对了，感谢忘憂道人的打赏谢谢了。

    求推荐票！拜谢！