    那么叫小柱子的守卫，紧张的开了这小屋的锁链。

    苏黎笑笑，拍了拍他的肩膀，“别紧张，以后你们就会知道我苏黎的为人了！好了，把尸体扔一边去，守在外面！”

    “喏！”

    苏黎点点头推门而入。

    “又来？我说了是不可能为尔等做事的，张角明为救民，实则霍乱苍生！”

    “哈哈哈哈，这可由不得你了！”苏黎下意识的脱口而出。

    “你待怎样？吾乃大汉朝廷议郎！”

    苏黎一脸懵逼，呃！好像搞砸了啊，看看蔡邕，又看了眼有些怯怯的蔡琰小妹妹！

    “那个不好意思，我说错话了，我们重来哈，重来！”

    苏黎也是玩心大起，直接退出小屋。

    蔡邕和蔡琰这对父女也是一脸懵逼的对视一眼。

    这时，房门被敲响。

    蔡邕怒哼一声。

    苏黎这才推门而入，一脸玩味的说道：“蔡老先生，您可以继续了，然后我重说可好？”

    “哼，再说多少次都是一样，我是不可能去那什么西里村任教的！”

    “西里村？这里有西里村什么事？”苏黎这下真的懵逼了。

    “你不是那个西里村派来的说客？”

    “自然不是，我乃飘渺村守将苏黎，这次受您高徒夏洋所托，带兵前来救你！”

    “我那记名弟子夏洋？他在何处？”

    “如今正在我飘渺村恭候您的佳音啊！”

    “当真？”

    “自然是当真啊，不信你随时可以离开。”

    蔡邕略一沉思，想来这也没什么好骗自己的。

    “那你为何先前如此说话。”

    “哈哈，不好意思，不好意思啊，习惯了，小子真是被您老带沟里去了啊，听您那么一说，小子说话就一时没过脑子，顺嘴了，顺嘴了，哈哈！”

    “到还怪上老夫了！”

    苏黎尴尬一笑，一副老实巴交的样子。

    蔡琰看着这人先后的变化，小丫头一时没忍住嗤笑出声。

    “哈哈，这位姑娘莫不是就是那位名满天下的才女蔡琰小姐了吧！”

    蔡琰听到说自己，立刻起身盈盈一礼！

    “哼，休要胡言，小女尚在阁中，如何能名满天下。”蔡邕立刻不满的说道。

    “是，是，是小子唐突了。如今山寨已经被攻破，贼首皆以伏诛，不知蔡先生有何安排。”

    “老夫寻友未果，如今也是时候回去了。”

    “如今世道不平，您父女二人上路实在是不安全啊。”

    “无妨，老夫在北镇县留下一些家仆，汇合他们即可上路。”

    “既如此，那就请蔡先生稍后移驾飘渺村小住几日，再由在下安排人手护送您前往北镇县！”

    苏黎说着，脑海里绞尽脑汁，想要来一句什么一鸣惊人的诗句，可确始终没有想到什么应景的装下逼。

    “如此甚好，多谢义士相救。”

    蔡邕这会也是正儿八经的一拱手说道。

    而身边的蔡琰小美女这会同样盈盈一拜。

    “感谢义士搭救之恩！”

    “无，无妨！”苏黎满脸温柔的看着小丫头。

    蔡琰一抬头，刚好看到那灼热的丝毫不加掩饰的目光，俏脸一红，低下了头。

    卧槽，完了完，这丫头好有味道，自己看来要成为萝莉控了！

    “千秋无绝色！悦目是佳人！倾国倾城貌！惊为天下人！蔡小姐，你真美！”

    “词倒是好词，不过竖子你是不是太过唐突了！！”

    “呃，抱歉，抱歉，乡野之人，一时有感而发，倒是唐突佳人了！赎罪！”

    蔡邕怒目瞪着苏黎，苏黎也是不以为意一脸的傻笑，倒是蔡琰再次盈盈一礼，俏脸通红，蚊蝇般出声道：“无妨！”

    “真是抱歉了，要不你们父女在此稍息片刻，我出去处理一些事情在来接你们！”

    “不了，既然山寨已经被灭，老夫也随你出看看。”

    “行，您是大家，您说的算！”

    “哼！”

    “苏将军，果然是你！”

    幽州七友的四弟和七妹此刻竟然也都出现在这里，还有一些乱七八糟的人，苏黎不用看猜也知道，这些估计都是那些外来人了。

    只是其中有一个断臂的人引起了苏黎的注意，不为别的此人一直没敢抬头，只是混在人群之中。

    “哈哈，看到你们完好无事，我也就放心了，不然回去你们大哥可饶不了我啊！”

    “这次谢谢你为了我们冒险攻打山寨。”老七妹子如今也没有挤兑苏黎的心思了，乖乖的感谢道。

    苏黎笑笑，自然不会去纠正这丫头误会自己专门来救她们的美丽误会了。

    “那个，你是何人，抬起头了。说的就是你少条胳膊的！”

    “是你？”

    蔡邕也是寻声看去，怒气上头。

    “他是何人？”苏黎疑惑的问道。

    “就是他关押的我和家父！”蔡琰出声说道。

    “西里村？领主？”

    “不，不是，我不是！”

    噌！

    幽州七友老四抢出一步，拔剑架在此人脖颈之上。

    “说，你是何人？”

    老四倒是很会办事，帮着苏黎问道。

    而这会，刘海松嘴角却露出一丝笑意。

    “不错，在下正是西里村领主刘海松。”

    “乖乖，幽州第三村领主怎么也被抓到了这里。”

    “看样子还挺惨！”

    外来人这会竟然议论起这位传奇领主来，开玩笑，幽州那么多小村，十来天时间里已经所剩无几，而这个西里村实力能排进前三，自然有着神奇的色彩。

    “飘渺村守将，我记住你了，迟早我们会在战场上再一次相见。”刘海松说完，口吐鲜血身体软软的倒在地上。

    “啊！”蔡琰惊呼出声，小丫头见到这一幕吓的是花容失色。

    苏黎笑着转身拍了拍蔡琰。

    “不怕，有我在！”

    “怎么回事，什么情况？”

    蔡邕轻咳一声，缓缓说道：“此人和山贼一丘之貉！”

    苏黎的身体挡住了蔡琰。

    厌恶的说道：“如今你们自由了，现在都离开吧，这里没你们什么事了。”

    “那好，多谢了，告辞！”

    有人立刻出声，转身就走。

    “不知我等可不可以加入飘渺村？我们的领地虽然被灭了，但见识和才华绝不在古人之下。”

    “呵呵，飘渺村欢迎各位过去生活，但也只能是平民了。恕在下还有要事在身，就不奉陪了。天宇兄弟，帮我送这些领主大老爷们离开，要是有寻衅滋事者，我飘渺大军此时应该已经上山了。”

    “狂妄！”

    “无耻！”

    苏黎还未说话，三支羽箭激射入人群，骂人的家伙当场投胎去了。

    苏黎不在理会众人，身体稍稍前倾，抬手示意在蔡邕身前。

    “蔡先生，请！”

    “请了，你小子不错颇有大将之风！”蔡邕走过苏黎身边不动声色的丢下一句。

    苏黎笑着摇摇头，再次开口道：“蔡小姐请！”

    “义士先请！”

    “呃，好吧，那一起。”

    三人就这么大摇大摆的从这些领主之中穿行而过。

    虽然不少人心里妈卖批的，但这一刻也只能憋着。