    此次大破山贼营寨收缴还是颇丰的，粮食钱财，又能让飘渺村维持一段很长的时间，不用为扩军所烦恼了。

    蔡邕对苏黎的邀请，也是欣然接受，倒是苏黎很是贴心，给这父女特地腾出了一辆马车。

    而这里足足1600平民，也大多都是家园被毁无家可归之人，中只有不足百人是那北镇县商旅。

    苏黎发了些盘缠，就给打发了，至于被劫的钱财货物，想要那就要去找大寨主和张白骑了，至于能不能找到，就不是苏黎关心的事了。

    而这一战中，因为敌军溃败仅在瞬间，所以伤亡并不过分，倒是足足俘虏了近900多山贼，这些山贼都被杜晓瑜收缴了武器，充当苦力，搬运山寨的物资。

    至于是否收降转化成飘渺村民兵，那就要看他们的忠诚度是否能让叶老板满意了。

    大军再次开拔回军，黑山一带，经此一战算是彻底平定了下来，即便还有维持的小村存在，但那也不足矣对飘渺村构成任何威胁。

    苏黎也不打算将他们一网打尽，留着养肥了在做打算其实也是不错的选择！

    …………

    苏黎经过一番清洗，此时已然神清气爽带着大队人马，往飘渺村而去。

    “苏二，你是不是打人家蔡琰小丫头心思呢？”

    “窈窕淑女，君子好逑，人家未嫁，我未娶，为何不能打主意？”

    “哼，露狐狸尾巴了吧，好色就好色，还君子好逑！你今天亲了人家怎么算？”

    “咦，你不是说不要我负责吗？若你想，我们随时可以再亲啊！啧啧，小屁股手感一级棒！”苏黎美滋滋作的一手好死，眼神直往杜晓瑜翘臀上撇。

    “啊，你个死流氓，你看我阉不阉你！”

    苏大捂脸，周柱也是不忍直视，这一军正副两大主将，此时竟然就在大军前大打出手了。

    双马并驾齐驱，两人已经交手数十余合。

    “哈哈，七妹，你看这才是我想要的爱情！”幽州七友的老四张天宇一脸羡慕的对着七妹邵婷婷说道。

    “你们男人就是犯贱，温柔贤惠的不好吗？”

    “七妹，其实我……”

    “四哥，你看，今天的太阳好大啊！”

    张天宇抬头看了看天空。

    “七妹，那是月亮，月亮！”

    “哦！我说错了，驾！”老七扬鞭一抽，战马极速飙了出去。

    张天宇笑着摇摇头，一拍马腹，也追了上去。

    …………

    马车中。

    蔡邕手抚长髯！

    “琰儿，你觉得这个苏破晓如何？”

    “父亲，这位苏大哥应该是一位能征善战的儒将吧！”

    “儒将？你倒是挺看好他啊，你没听说，他是单枪匹马闯的山寨吗？有儒将如此鲁莽呼！”

    “不然，这正说明苏大哥，心思细腻，胆识过人，而且文采也是不凡。”

    “哈哈，你说的是那小子的那首下流诗句吗？”

    “呃！”蔡琰俏脸一红！“父亲，你知道孩儿说的不是那个！”

    “看来，你对此人映象不错啊！”

    “父亲！”蔡琰撒娇的叫了一声，扭头不在理会自己的父亲。

    “哈哈哈哈！”老家伙逗的女儿娇羞不已，倒是开怀大笑起来。

    “洛阳诗会，是否还有必要举行了啊！”

    “父亲，我知道您为女儿相中了卫家公子，若您执意如此，女儿也是嫁的，但女儿不喜文弱书生，您是知道的！”

    “唉，书生有何不好，自古将军阵前亡，老夫也是为你着想啊！”

    蔡琰神色黯然，不在说话，只是痴痴的看着马车窗外不停倒退的树木。

    …………

    飘渺村——

    苏黎把一切事务都交托给了手下处理，人口方面，自然也由德泉接手了。

    苏黎带着一行人率先向小村行去。

    刚到村口，这里已经站了不少人。

    “老师！见到您和师妹好好的，真是万幸万幸啊！”

    “小洋，你倒是有心了！”

    “是徒儿无能，连累了老师，幸在苏将军仗义，出手解救恩师脱困！”

    苏黎笑着拜拜手！

    “苏兄弟，大恩不言谢，您所托之事，我幽州七友必鼎立完成。”

    “哈哈，无妨，无妨举手之劳而已，好在你两位弟，妹，都安然无恙，不然我可真没脸见兄弟了啊！”

    “哈哈，都别谢来谢去了，去村长府再说吧！”叶芊芊笑嘻嘻的招呼道。

    “对，对，主公我给你介绍一下，这位是大汉朝闻名遐迩的蔡邕蔡伯喈老先生，这位是蔡老千金，蔡琰小姐。蔡老，蔡小姐，这位就是在下主公，外来人，叶芊芊！”

    叶芊芊笑着抱拳道：“久仰蔡先生大名！晚辈给蔡先生见礼了！”

    “毋须多礼，这次多谢领主姑娘出兵搭救之恩了。”

    “给叶家姐姐请安了！”蔡琰也是立刻抢先见礼道。

    “妹妹好漂亮啊！请，府邸以摆下宴席，还请入府赴宴！”

    “好，老夫叨扰了！”

    “苏兄弟，芊芊领主，大恩不言谢，我幽州七友今日就不去贵府了，改日在登门道谢。”

    “那好，恭候各位大驾光临！”叶芊芊礼数极为周全的说道。

    “果然我不适合当领主，这么说话，我非把自己整崩溃不可！”杜晓瑜在一边不满的嘀咕道。

    小丫头甚是活泼，蔡邕有些轴了点，但也不是那种顽固不化之人，这会见了倒是哈哈大笑起来。

    一群人行走在飘渺村街道之上，哪怕已经是傍晚，整个街道依旧热闹异常，每当苏黎一行走过，大家也都恭敬远远一礼，有的还主动问声好。

    蔡邕真是第一次看到如此景象的小村庄，倒是真就来了兴趣。

    “真是想不到，小小一个村庄竟然治理的如此繁华，小姑娘倒是治理内政的一把好手啊！”

    “小女子哪会什么内政，都是苏二和我那副村长德泉在帮忙，倒是让蔡老先生见笑了！”

    “哦，这么说破晓还有内政才华了？”

    叶芊芊一脸懵逼的看着苏黎，破晓？什么鬼？

    不过看蔡邕看着苏黎说的，想来又是苏二忽悠人的把戏了，也没说破，只是没好气的瞪了苏黎一眼。

    …………

    村长府后院，用完饭食的众人，在此小聚。

    悠扬的琴声婉转动人，蔡琰小丫头纤纤玉指拨弄着琴弦。

    然而此时却拦不住蔡老头的谈性。

    老头已经被叶芊芊和杜晓瑜两个小丫头侃的有点懵逼了！

    自己那徒弟一直尊师重道，倒是从未在蔡老面前说起过这些。

    “真没想到，真没想到啊！原来大陆竟如此之大，还是圆的，人还能平稳立于之上，不掉下去，真是奇哉妙哉！”

    “哈哈，老头你这就不知道了吧。你看天上的每一颗星星，那其实都是一个星球，它们反射着太阳的光辉，才会让我等夜晚也能看见它们。”

    “你，你，你是说，那些星辰和我们大陆一样，也是星球！那，那如此说来，这些上面都有人居住？”

    “那是当然！”

    “哈哈哈！”苏黎看着实在是憋不住了，老头这会真要给这两丫头玩坏了。

    可他要装古人，自然不能道破这其中关键！只能憋着笑看着两人忽悠，反正这老头到死也不会知道星星上到底有没有人！

    “呃，破晓贤侄可是有什么不对？”

    “没有，没有？”

    “那你何故发笑？”

    “呃，那个，我听着感觉神奇不自觉笑出声来，您老继续，我去听蔡琰小妹抚琴！”

    …………

    ps：感谢刘漂亮到此一游的两次打赏，谢谢支持了。感谢留言投推荐票的朋友们。

    求票，推荐票，要是可以，留给本书吧。致敬！