    聚义堂正门前，这里已经安静的聚集了上千平民。

    一个个手里拿着面饼，显然是先前苏大吩咐什么人弄来的吃食。

    当这些人看到苏黎时，不少人立刻激动了起来。

    “苏大人，刚才我们都听那位小苏将军说了，是您替我们报了那血海深仇！多谢苏大人！我那可怜的闺女啊！”

    “呃，老人家节哀，大家不必如此，还有刚才那人是在下大兄，要论大小，在下才是小苏将军。”

    “呃！”喊话老者一时语塞。

    “玩笑，玩笑话，老丈不必介怀。大兄，大兄！”

    “苏将军，属下在！”

    “那个，就没别的吃的吗？这面饼好似硬了些，你让老人家如何消食！”

    “呃，那个时间仓促，厨房里只做出了您和蔡先生的伙食。”

    “那就拿出来，先让这里身体不好，年纪大一点的先吃，蔡老先生，您没意见吧。”

    “哈哈，老夫能有何意见，让体弱之人先食，也是老夫所愿！”

    蔡邕很是满意这位小苏将军的言语，这会看着小子，那叫一个顺眼啊。

    “苏大人，不用不用，老朽能有口吃食已经是，已经是皇恩浩荡了，怎可食苏大人之食！”

    老人激动的不行，当即就要扣头。

    蔡邕眉头皱了皱，叹息一声，他自然不会说苏黎阶越皇权，这只是老人家慌乱间下意识的胡乱言语，但这也说明了百姓心中所想，只为一顿饱食，就是皇恩浩荡了，可即便如此，天子又做了些什么？百官又做了什么？

    苏黎看着老人家激动的样子，也是心下一叹，然而这样的情绪转瞬即逝，苏黎美滋滋了起来，不过脸上依旧装出一副悲痛欲绝的样子。

    哇咔咔，终于想到一句应景的了。

    苏黎一声叹息，口中缓缓道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦，这天下苍生都做了土！唉……抱歉，蔡老先生，蔡小姐，小子心烦意乱，胡乱言语了，还望恕罪！苏大，安排多做吃食，你在此等飘渺军上来，我进去歇息片刻，告辞！”

    苏黎一拱手，转身一副落寞的样子，向聚义堂走去。

    蔡邕眼睛都是灼热的。

    小丫头眼里有些茫然，口中喃喃自语的回味着。

    “兴，百姓苦，亡，百姓苦……”

    …………

    聚义堂中，苏黎深呼吸了两口气，妈蛋的，终于在古人这里装了个大的，装的老子都紧张兮兮的！

    这时蔡邕带着女儿蔡琰也跟了进来。

    看着苏黎寞寂背影，轻咳了两声。

    苏黎这才转回身行，连忙拱手道：“蔡先生，蔡小姐，小子刚才孟浪了！只是一时有感而发，还望见谅。”

    “无妨，无妨，只是这话以后休要再提，此乃大不敬之言！”

    “小子记下了！”

    “嗯！”

    “父亲，这句话可有出处！女儿回忆了许久，也未曾忆起！”

    “哈哈，若我所料不差，这句并无典籍可寻！小苏先生是否？”

    “呃，二位见笑了！请坐！”

    苏黎抬手吸引，让蔡家父女落坐。

    蔡邕看着也是点点头，有才而不骄。

    苏黎也未上那高坐之上，只是在两人对面矮几前跪坐下来。

    “小苏先生，你这才情……”

    “苏二，苏二，你小子不要命了，单枪匹马你也敢攻入山寨，你不想活是吧，信不信老娘现在就阉了你？”

    杜晓瑜炸炸呼呼的声音响起，随即小丫头也就风风火火的闯了进来。

    蔡琰看见来人，这火爆脾气，掩嘴轻笑。

    “杜晓瑜，不得无理，蔡老先生大驾在此！”

    “呃，你凶我！”

    苏黎苦笑摇头，拱手说道：“蔡老先生，这位杜小姐乃是外来人，不太遵循我等礼数，还望见谅。”

    “哈哈，无妨，无妨，朝廷都特许了他们，我自然也是知晓的。”

    杜晓瑜一脸懵逼，苏二这小子什么时候如此规矩了。

    这才打眼看向堂中这对父女。

    原来如此，看着不是偷瞄自己那个小美女，杜晓瑜终于知道为什么了，这丫的绝逼在装大尾巴狼，八成就是在打人家小姑娘主意呢。

    这个死流氓！

    “靠，苏二，你四级了！”

    “张白骑倒行逆施，滥杀无辜，我只能替天行道，除了此獠！”

    杜晓瑜翻了个白眼。“别拽文了，尸体呢？”

    “在后院！”

    “我去去就回，回头再收拾你！”

    “呃，晓瑜请自便！”

    “哼！”

    杜晓瑜哼了一声，转身就走。心里还真是感觉酸酸的，可是她也知道，苏黎是古人，自己是不可能嫁给一个npc的，星主大人可是说了，回去她们就能得到重生！而苏黎终将无法脱离这个世界。

    不顾其他，只为欢好，倒是可以，可自己是那样随便的女人吗？

    杜晓瑜叹息一声，不在想这些乱七八糟的向着后院跑去。

    “呵呵，见笑了，这位乃是在下主公的结拜义妹！”

    “无妨，外来之人不通我大汉礼数，老夫倒是早有耳闻了。只是女子如此，真是，真是有点……”

    “哈哈，不提也罢，不提也罢。”苏黎也是立刻打起了哈哈，苏黎也觉得很是奇怪，自己能说杜晓瑜，可要是别人说她不好，心里还挺不爽的。

    “对，对，不提。倒是小苏将军，文武兼具，何不为大汉朝廷效力呢？若是小苏先生愿意，老夫这次回京必定保举小苏先生入朝为官为将！”

    蔡邕也是真的起了爱才之心，就这个山寨，即便是地方军围剿，估计也不是半日可下的，而苏黎却是轻松攻下了此寨，可见文采武略都是不凡。

    “呃！”苏黎心下大惊，若是当初刚来那会，苏黎打死不会错过这样的机会，可如今，苏黎真心不想离开。

    “蔡老先生，不必叫我小苏先生，若是可以，您直接唤小子名姓就可。”

    “不知苏小友表字为何？”

    苏黎懵逼了，表个字，对，在古代要有表字。

    “在下姓苏名黎，家师曾赐下表字破晓！”

    “破晓，破晓，好字！不知是哪位大贤教出如此佳徒？”

    苏黎心里妈卖批的，自己哪知道谁才是自己老师！不过既然扯虎皮，那就找一个牛的！

    “在下愚钝，有亏师恩！尚不知家师名讳，只知家师是位鹤发童颜的道士，喜云游四海。”

    “莫不是那三位活神仙之一？”

    “神仙？不能吧！”

    “哈哈，看来破晓这是有所不知了。听你所述，八成就是这三人之一了，破晓真是造化不浅啊！”

    …………

    ps：感谢幽灵的黑色回忆的打赏，谢了。感谢每一位留言，投推荐票支持的朋友，虽然很凉，但有各位支持，我必努力写出更好的故事，谢谢了！