    夏夜微凉，苏黎和叶芊芊信步走在飘渺村小湖边赏着月，池中静影沉璧，周围银光斑驳闪闪甚是好看！

    “苏二，你胆子倒是不小啊！”叶芊芊突然冒出了一句，打破了两人赏月的宁静！

    也吓的准备搭上叶芊芊肩膀的手迅速缩了回来。

    苏黎有些心虚，操蛋的，杜晓瑜不会说自己亲了她吧！

    “呵呵，小主公，我好好的，又咋了？”

    “哼，单枪匹马你也敢闯山贼营寨，你就不怕寨里还有伏兵吗？”

    “呃，多番打探下来，我估计山寨已经无兵，而且不是没事吗？”

    “苏二，如今黑山方圆已经没有可战的敌人了，要不我们安心发展小村，你看好吗？我真不想你有事。纵观历史，哪有什么常胜将军的，一但败了一阵，那就没命了啊，我在这个世界，就只相信你了，也把你当成了亲人，你要是有事，我怎么办？这样，我求蔡邕老头把琰儿妹妹嫁给你，以后你就安心待在村子里可好？”

    呃！

    苏黎真的有些感动了！手轻轻的搭上叶芊芊的肩膀。

    “这个世界，天下大势你还看不清啊，若是可以，我也想就这么平静的活下去。可这次攻打山寨，我遇到了一些人，一些事，我知道，这个天下即将大乱，若我所料不差，近期很可能会有一些道士出现在小村中，甚至可能直接来找你。”

    “什么意思？”

    “有一人名为张角，号大贤良师！我猜此人会掀起一场腥风血雨！到时，我们在他与朝廷之间必要加入一方，卷入混战之中！”

    苏黎知道接下来的历史走向，可这会也只能模拟两可的说是自己察觉到的。

    “真的就不能没有战争了吗？村子里的老人，如今已经没剩下几个了。”

    “能，但也只能是以战止戈！”

    “那好吧，你现在四级，你赶快到暗卫五级，我想办法凑齐升影卫的资源，让你强大一点，也能多一份自保之力。”

    “对唉，我四级了，属性有什么变化？”

    “苏二，飘渺村暗卫4级，武力39+3，统帅15，智力27，政治20，忠诚度99，特长：洞察，疾速，技能：骑术lv3，基础枪法lv4，基础箭术lv2，流云箭法lv2，功法：太极养身决lv1！”

    “才39啊！”

    “都说了，你成长很差的，不过你把太极养身决练到5级估计能提高不少属性，你自己也要加油了！”

    “嗯，为了你，我一定努力强大起来。”

    “切，为了我？你自己不想强大吗？抱够没，我可是你主公，你觉得你这么搂着我合适吗？”

    苏黎笑笑，老脸皮厚的紧了紧胳膊。

    “我就喜欢这么抱着你！”

    “别闹了，我们不可能的，我觉得琰儿妹妹很好，你觉得呢？”

    “为什么不可能！人生不过百年，而你我有百年时间，足矣！”

    叶芊芊眼睛亮了亮，然而很快又暗淡了下来。

    “去死啊，谁要和你过百年，我是你主公，主公！哼！”

    叶芊芊说着就想推开苏黎，然而如今的苏黎已然今非昔比了，那是小丫头能挣脱掉了。

    “别动，让我抱会！”

    “喂，你这人怎么这么霸道？”

    “哈哈，我就霸道了，你拿我怎样！”

    “得意啥？走了，回去睡觉了，明天一早，德泉一准要来烦我！”

    “别理他！”

    “那老站这里干嘛？无聊！”

    “无聊？长夜漫漫无心睡眠，小芊芊何不亲个小嘴解解闷呢？哇咔咔！”

    苏黎一把转过叶芊芊，嘴巴直接就怼上了那嘤嘤小口之上。

    “呜呜呜！”叶芊芊那一双明眸瞪的老大，不可思议的看着紧贴着自己吻着自己的男人。

    “呜呜，松开，松开，这里空旷，别叫人看见了。”

    苏黎美滋滋的松开叶芊芊。

    “小主公的意思，属性知道了！”

    “我什么意思！”叶芊芊故作嫌弃的用手背擦着小嘴。

    “意思就是下次亲，找一个安全点的地方！哇咔咔！”

    “流氓，去死！”叶芊芊上手就很掐苏黎，苏黎拔腿就跑，两人在这夜色的湖边，追逐了许久，才珊珊离开。

    …………

    太阳缓缓升起。

    清晨的第一缕阳光，柔和而又温暖，苏黎早早洗漱一番，开始了今天的晨练！

    或许因为太极拳如今变成了技能，苏黎脑海里却根本没有在意自己的招式，而是回味着昨晚没叶芊芊撩起的浴火，又被小素丫头给泄了火。

    生活若是天天如此，真是神仙不换，绝逼不换啊。

    “贤侄，贤侄！”蔡老头的声音急促的传开，随即苏黎的小院中就出现了一个老头的身影。

    苏黎没好气的白了老头一眼，手上的动作却是不听。

    “咦，贤侄竟有如此雅兴，刚有鸡鸣报晓，贤侄就再此舞了起来啊！”

    “蔡老是想说闻鸡起舞？”

    “哈哈，闻鸡起舞倒是贴切！不知贤侄这一舞有何玄妙啊。”

    “不是跳舞，这是太极，有养身健体之功效！”

    “当真？”

    “自然当真，若蔡老不信，何不亲身试之！”

    “善！来，你教教我！”

    苏黎笑笑放缓了动作，让蔡老头模仿了起来。

    见老头笨手笨脚的，苏黎很快就失去了为人师的兴趣了。

    “我说蔡老，你大清早来找我，就为了学这个？”

    “哎呀，瞧我，把正事忘了！”

    “何事？”

    “老夫昨夜想了一宿，若是大陆是圆的，那为何大江之水不会倾洒而出呢？是否那两位小姑娘诓骗老夫之戏言？”

    “呃，应该不是！他们毕竟来自另一个星球。可能知道的要多一点。”

    “那这水为何不会泼洒出来？”

    “在下也不知啊，不过您老可以假设一下。”

    “如何假设？”

    “假设大陆是圆的。大地是个球。那么人可以立与之上，是不是就一定要有力量束缚住？”

    “正是此理。那么，我们就可以假设，这个球的球心是有引力的。”苏黎说着，取下一片树叶，一松手，树叶漂亮而下。

    “球心的引力吸引了它飘落，但是它本身很亲，所以吸引力就小！而人比树叶要重！”苏黎原地跳起，瞬间落地。

    “善，善，假设球心万有引力！对，对，老夫告辞，老夫告辞，我要把这一发现记载下来。”

    看着匆匆离开的蔡邕，苏黎懵逼了。

    “卧槽，那还有牛顿啥事？难不成万有引力定律自此从华夏出现了？”