    一连几天里，苏黎倒是过的无比的轻松惬意，练练武，忽悠忽悠老蔡同志，偶然再去调戏调戏他闺女又或是小主公和杜晓瑜。

    而飘渺村，则进入了打建设期间，各种简直那真是看着就拔地而起，而幽州七友也确实留在了小村真的就把镖局建了起来。

    第一趟镖，就在昨天已经出发，乃是随马商，进入京城地带。而押镖的活，7兄妹竟然挣的面红耳赤！

    这些苏黎自然不会去关心。

    飘渺村，商业中心，凤来居客栈，苏黎也没有挑什么雅间，就在大堂中惬意的咪着小酒，身边莺莺燕燕的坐着三个美人儿。

    正是叶芊芊杜晓瑜还有已经融入这两丫头中的蔡琰小丫头了。

    而蔡老头，则被他那孝顺徒弟带去了雅间吃饭。

    这也是没办法，相处几天下来，苏黎实在是装不下去了，保持谦谦君子，真不适合他苏黎。想着法的说体察民情，避开了老头！

    “咦，孙大哥，你怎也在此间？”

    “啊，张贤弟啊，家母身体不适，北镇县那郎中治了许久，也未见好转，这不听说飘渺村这里郎中医术了得，就带了过来，才三天家母已经大有好转，看病友有人吃这个凤来客栈的肉包，嘴馋了，我这不就特地过来买一点吗？”

    “哈哈，你也是专门为这肉包而来啊。在下可也是如此，真是的堂堂一个县城，我就感觉没这飘渺村发展的好！也不知这里地价如何，要是可以，我都想卖了北镇县的家产，全家搬来这里了。而且听说这里木匠工钱可是很高的。”

    “对啊，你有这手艺，说不定真能在这里搏一个前程！”

    叶芊芊听的美滋滋，胳膊肘撞了撞苏黎，一脸的得意。

    “小主公英明神武，鸟生鱼汤！”苏黎美滋滋的拍着马屁。

    “鸟生鱼汤？”蔡琰小丫头一脸懵逼，随即又反应了过来。

    “苏大哥说的莫不是尧舜禹汤！”

    “聪明！”

    “苏大哥啊，这可不能乱说的，这可是大逆不道呢！”

    “所以我说的是鸟生鱼汤啊。”

    “嘻嘻！苏大哥真机灵！”

    杜晓瑜翻了个白眼，对苏黎这小子的泡妞手段简直叹为观止。

    这才几天，这小丫头和苏黎就亲成这样了。

    “苏大哥，你好久没吟诗了呢？”蔡琰眼睛有些希翼的看着苏黎。

    “吟诗？好，好，容我想想！”

    “八成又是一首淫诗！”

    杜晓瑜把淫字发言咬的极重，叶芊芊听出意思，也是笑的花枝乱颤！

    “咳咳！明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风还。”

    “流氓！就是流氓！”杜晓瑜不满的嘀咕道。

    蔡琰小丫头此时则是一脸娇羞！

    苏黎倒是不以为意，装逼的在三女俏脸上扫过。

    “苏二，警告你别看老娘！”杜晓瑜嚷嚷着，嘴上说着别看，心里确实美滋滋，期待着苏黎接下来能说出什么来。

    叶芊芊不以为意的笑笑，显的极为自然。

    “哈哈哈！顾盼遗光彩，长啸气若兰。行徒用息驾，休者以忘餐。借问女何方，乃在凤来居！”

    苏黎也不知道谁的诗，也就记得几句，稍一修改那是张嘴就来。

    “讨厌！”蔡琰俏脸通红一片，身为古代才女的她，其中之意自然根本不用细想就已然深知！

    “哈哈，好词，好词，兄台确是一妙人也！只是好似并非完全？”

    “哈哈，兴手偶得，见笑了，见笑了！”苏黎好奇的打量着眼前的文弱书生，又看了看叶芊芊似是询问。

    叶芊芊巧笑嫣然，妩媚的白了苏黎一眼，轻轻摇了摇头。

    苏黎笑笑，抱拳道：“不知兄弟高姓大名！”

    “哈哈，贱名而已何足挂齿，学生乃颖川郭嘉郭奉孝，游学至此增长见闻尔！”

    “卧槽你大爷！”苏黎满脸震惊的看着郭奉孝！神了，神了，竟然把这位大神引到飘渺村游玩，简直不可思议啊。

    杜晓瑜和叶芊芊两女一起喷了一口茶水，虽然同苏黎不是来自一个世界，但这句经典国骂，她们自然知晓。

    “呃，抱歉，抱歉，喝急了呛着了！”叶芊芊连忙解释道。

    杜晓瑜也是一脸懵逼的问道：“苏二，你怎么张……”

    叶芊芊一把拉住杜晓瑜，阻止她继续说下去。

    郭嘉也是一脸懵逼的看着眼前几人，长的倒都是美人啊，莫不是却心眼？

    不过还是客气的抱拳拱手道：“兄台莫不是认错人了，学生家中并无大爷！”

    “呃，呃，那个在下确实认错人了，误认为你大爷是在下同乡了！”

    “噗！”杜晓瑜实在憋不住嗤笑出声，倒是叶芊芊就显的淡定多了！看来苏二和自己等人待长了，竟然这骂人都自悟了出来。

    “来来，郭兄弟请！”

    “哈哈，那叨扰了！”

    “小二，上酒，上最好的酒！”苏黎乐呵呵的喊道。

    叶芊芊看着也是觉得奇怪，苏黎这小子可是无利不起早的主，怎会如此看中这么一个瘦不拉几的书生？

    郭嘉见了也是非常满意苏黎的安排，抬手抱拳道：“还不知道兄弟姓名？”

    “哈哈，在下苏黎，苏破晓。”

    “莫不是那一骑独闯龙潭的苏二将军？”

    “呃，是有这么一回事，不过怎么听着都感觉很传奇啊？”

    “哈哈，郭某这一路行来，可是听说了不少飘渺村苏二将军的事迹啊。那这两位中必有一位是传奇外来领主叶芊芊，另一位则是巾帼不让须眉的杜晓瑜杜女侠了？”

    叶芊芊笑笑抱拳回礼道：“传奇不至于，小女子就是叶芊芊了，让郭公子见笑了！”

    “喂，郭小帅哥，外面怎么传我的？”

    苏黎听着没好气的白了杜晓瑜一眼。

    “看什么，人家小郭本来就比你帅好吧！”

    “你瞎啊！琰儿妹妹，你说，我们谁好看？”

    蔡琰俏脸一红，声若蚊蝇的说道：“是苏大哥！”

    “哈哈哈，听见没，琰儿妹妹这才叫眼光。”

    郭嘉被这几人都搞的懵逼了，一直自认风流不羁的他这会简直是大开眼界了，不过，这样的无拘无束的相处方式，似乎正是他所喜的。

    丰盛的酒菜上桌，苏黎自来熟的就拉着郭嘉聊了起来。

    “郭兄弟，你是说如今中原各地都有黄巾教徒广施符水！”

    “正是！”

    “那外来领主有参与的吗？”苏黎不放心的问道。

    “有，具在下所知，光巨鹿一带几乎所有的小村都在黄巾教徒的辅助下发展速度非常迅猛！怎么了，苏兄弟为何如此关心此事，莫不是这其中有什么隐情！”

    “那朝廷有没有开始拉拢外来领主！”

    “没有，大将军何进还多次上书朝廷清剿司隶一带，不过好像都不疾而终！好像天子有什么忌惮！”

    “何进这是取死之道啊！”

    苏黎有些慌了，原本苏黎想的好好的，黄巾起义开始，飘渺村就加入朝廷军清缴黄巾叛乱。

    可若是如此发展下去，历史会不会被改变，要是张角赢了！那飘渺村可不就完了？

    “苏兄弟，怎么了？”

    “呃，无事，喝酒，抱歉，刚才想事情出神了？今天能遇到郭兄弟，真乃三生有幸，今日我等一醉方休。”

    郭嘉见苏黎不想再提，也识趣的不在多问了，喝酒也正和他意！