    “苏二，你好变态唉！”杜晓瑜看着苏黎有些微醺的揉搓着已经喝高了的郭嘉，是乐不可支。

    苏黎又在郭嘉头上揉着。

    指着郭嘉那是兴奋的不行。

    “特么的，这是郭嘉唉，三国的郭嘉唉！卧槽！”

    “苏兄弟，别，别肉拉！我，我不行了！”

    “哈哈哈哈哈哈！”苏黎一阵畅快的大笑，看着三女都是一脸的懵逼！

    “张掌柜的！”

    “唉唉，在在，苏将军有何吩咐！”

    “哈哈，这是我兄弟，喝多了，安排人伺候他睡觉，对了，你那里不是有对西域姐妹花吗？给弄他床上去。”

    “啊？两个？”

    “嗯，要不一个，给我留一个！啊啊啊啊啊，疼，疼，别掐，哎吆我，我的小主公唉，我错了还不行吗？别给我留！”苏黎吃人的目光瞪着张建文还眨了眨眼。

    “明白，明白，我这就安排人伺候这位兄弟就寝！”

    “哈哈，走我们回去！”苏黎有些踉跄的起身，叶芊芊没好气的白了苏黎一眼，一把扶住！

    蔡琰小妹妹也是非常乖巧的搀住另一只胳膊。

    杜晓瑜刚站起身，发现自己没地了，气呼呼的说道：“不能喝，还死喝，醉死你活该。”

    走在马路上，苏黎美滋滋。

    “哈哈哈哈，吃饭不用给钱，真爽！”

    送到门口的张建文身体一个踉跄，险些没摔倒。

    “这苏二，真是……真是！哈哈哈哈！”

    目送着一行人离开，张建文也是立刻回去安排苏黎的客人了。

    还真给郭嘉这位风流才子准备了一位洋妞，只是并不是那对姐妹花中的一个。

    万一哪天这个苏大将军心血来潮跑了要女人，结果给人玩了，找自己麻烦那可就瞎了。

    村长府大堂。

    苏黎喝着小茶。

    “苏二，那个郭嘉你好似很看重啊！”叶芊芊有些好奇的问道。

    “你难道看不见他属性？”

    “只有四个字，游学才子，属性都是问号？怎么？这人很厉害？”

    “呃，不知道，有他一人可抵千军万马吧！”

    “就那小子？”杜晓瑜明显不信。

    “你的意思是想招揽他？”叶芊芊问道。

    “嗯，不过应该不容易！等他酒醒了我去试试！”

    “你看着办吧，那么年轻，真能带兵打仗？”

    苏黎也不说话，只是神秘的笑笑。

    “小样！”杜晓瑜见苏黎这一脸贼样不满的嘀咕道。

    苏黎也不以为意，继续喝茶。

    “苏二，刚才你说黄巾，到底你看出了什么？”

    此间没有外人，苏黎倒是没有什么避讳的。

    直言道：“天子贩官爵，十常侍把持朝政，天下民不聊生，你说张角想干嘛？”

    “造反？”杜晓瑜惊呼出声。

    “我去，你小声点。”

    “苏大哥，芊芊姐，晓瑜姐你们既然有正事商议，小妹这就告退了！”

    苏黎笑笑。

    “无妨，出了门别乱说，你爹那里也不说就行了，我信得过你。”

    “苏大哥，我！”小丫头感动的不行，苏大哥真是，真是对自己太好，太信任了！讲真，蔡琰还真想听听苏黎要说什么，太聪明了，只言片语间竟然看出这么大的事情来。

    “没事，琰儿妹妹你不用回避，我们也就说说而已。”叶芊芊也是笑着开口说道。

    “哦那我给哥哥姐姐们抚琴吧！”

    蔡琰起身，走到一边轻雅的琴音悠悠扬扬的在大堂中响起。

    “你的意思是我们加入这黄巾军，为百姓而战！”杜晓瑜有些激动的说道。

    苏黎翻了个白眼！

    “百姓？呵，张角虽然有才，但手下无人可用，就算打下江山，也不能治理，空有理想何用。”

    “不是说得民心者得天下吗？如今朝廷腐败失了民心，而张角所为，不是正得民心吗？”

    “呵呵，那我问你！张角要想起兵第一步要做什么？”

    “当然是招兵啊！”

    “好，都是穷苦百姓，一但起义，稻田谁种？若是一年拿不下这大汉天下，来年如何，可能不用等来年，就会出现食量补给问题，他们会怎么办？反观朝廷国库充裕，还有世家大族支持。”

    “黄巾可以抢啊！”

    “抢谁？短期内是可以抢世家的，朝廷的，可时间久了怎么办，那也只能抢百姓的。假如手下将领再军纪不严，请问美丽的晓瑜姑娘，那还有民心吗？”

    苏黎知道历史走向，自认自己这是真知灼见，然而杜晓瑜和叶芊芊听的是一脸懵逼，怎么可能有这么多假如，就不能一举攻下京城吗？

    “那你的意思是我们加入官军围剿黄巾？”叶芊芊不确定的问道。

    “要是没有那些领主，黄巾败局以定，可领主中是有人才的啊，要是得到他们的鼎力支持，那这结果我也不知道了。”

    “那你到底什么意思，我们加入哪边？”杜晓瑜不满的嘀咕道。

    苏黎也乱啊，特么的玩家会搅局的啊。

    叶芊芊揉了揉太阳穴，看着苏黎也在犯嘀咕。

    想了想说道：“想的我脑壳疼，苏二，你有了注意通知我就好。我挺你！”

    “喂，叶芊芊，你领主你听他的？”杜晓瑜不满的嘀咕道。

    “不然呢？”

    “呃，也是！苏二你到底怎么想的。”

    “我本来打算，是一旦黄巾之乱开启，我们就派兵解救朝廷，这样能得到名望和功勋。”

    “好主意！”杜晓瑜插嘴道。

    “可现在，万一朝廷败了，我们可不就尴尬了！先等起义了再说，看看情况再做打算吧。”

    “说的跟没说一样！”杜晓瑜依旧是那么喜欢怼苏黎。

    “懒得理你，你们玩吧，我去训练营看看我的兵去。”

    如今烦乱，能让苏黎感觉自己还安全的，也就只有自己手下的那些兵马了。

    只要他们还在，苏黎就会有这一丝底气。

    苏黎酒驾了！

    醉醺醺的一马绝尘而去，百姓见了，也都没有任何怨言！

    这是谁！这可是他们的保护神，苏将军。

    苏将军如此急切，自然是有大事赶时间呢！

    …………

    村外军营中。

    当苏黎刚一接近，营寨门口的守卫一个个都激动的挺直了腰板。

    “苏将军！”

    “嗯！”苏黎跳下战马！拍拍守卫的肩膀，把缰绳递了过去。

    “不错，精气神很足嘛！我进去看看！”

    “诺！”

    营寨内，于肃正到这大军进行着整形演练。

    三种兵种协作组成战阵！

    苏黎美滋滋的看着，现如今，这一阵，可是就有两千人的规模。

    而这还只是苏黎手下的常规军。

    真真被苏黎寄予厚望的还是周柱带领的一只五百人的长枪兵精锐，只是如今，他们和一千匹战马形影不离。

    苏黎相信，在如今不可能出现五阶大兵的情况下，这一只硬练出来的骑兵队伍，不说玩家中独一份，至少也是首屈一指的一只强军！

    苏黎没有打扰任何人，独自一人散步到马场，靠在一颗大树下静静看着这只骑马训练着冲袭。

    温暖的阳光，透过身后那茂密的枝叶斑驳的撒下，有些醉意的苏黎缓缓的闭上了双眼，没多久就发出了轻微的鼾声！

    …………

    ps：感谢月之黑的打赏，谢谢了，感谢每一位投票的朋友们，继续求推荐票，黄巾之乱即将开启，苏黎会如何选择，大家可有想法？欢迎留言，当然，听不听萝卜说了算。(???????)