    苏大一脸懵逼的看着眼前的一切，疑惑的问着叫自己过来的周柱。

    “这是何事！大家在围观什么？莫不是有人受伤了？”

    “呃，没有，没有，你看了就知道。”

    “神神叨叨的，倒要看看你周柱葫芦里卖的什么药？来来让开，让我看看。”

    苏大挤入人群，一脸无语的看着苏黎在那里呼呼大睡。

    士兵们见了，也是一个个发出善意的笑声。

    “苏校尉，我等怕有人影响将军睡觉，就把这里围了起来。”

    一名士兵笑着说着。

    “呵，你们倒是宠着你们家将军啊。”

    苏大没好气的说着，他虽然是苏黎手下，可也是他大哥。

    看着弟弟如此懒散，就算睡觉，你一个人躲家里睡不行吗？非要跑到这军营大寨之中。

    “小弟，小弟！”

    苏黎被唤醒，揉着有些迷离的双眼，看见面前的苏大，慵懒的问道：“大兄啊，什么时辰了！”

    “刚过申时，你为何在此睡觉，成何体统。”苏大小声的在苏黎耳边说道。

    苏黎笑笑不以为意的看了看，四周。

    “嚯，你们这不训练都围着看我睡觉干嘛？”

    士兵一阵哄笑声传出。

    “笑什么笑，滚回马上去，要赶偷懒，晚上罚你们没饭吃我告诉你们！”

    “哈哈，喏！”

    士兵们一哄而散。

    苏大见人都走了，这才好言说道：“小弟啊，你如今可是一军统帅，你如此嬉笑怒骂，以后怎么带兵？”

    “呵呵，放心吧，他们不是很听话吗？”

    “呃！”苏大一时语塞，还别说，整个飘渺军，估计苏黎的话比主公都要管用！

    “行了，我回去了！这里交给你了！按着我的方法，多加训练他们，告诉他们就说我说的，如今多流一滴汗，将来上了战场就能少流一滴血！”

    “行，我会告诉他们的。”

    苏黎起身伸了个懒样，爽歪歪！

    拍了拍身上都杂草，苏黎转身就走！

    “回见！你有空回去时，也要去看看人家老李家闺女啊，小主公牵的线你要是弄砸了，你说小主公多没面子啊！”

    苏大苦的摇摇头，真拿自己这个做了将军的小弟是丝毫办法没有！

    …………

    苏黎没在去其他地方，直接回到自己的小院中，从客厅将一个案几搬到了院子中。

    嘴角挂着坏坏的笑容。

    “小素，去主公那里多拿几种水果回来摆在案几上。”

    “少爷，你这是要祭拜老爷？”

    “老爷？不不，我要摆关二爷！呃，关二爷还活着，算了，你别管我拜谁了，去拿来就好。”

    “好的，奴婢这就去拿！”

    “乖了！”

    苏黎美滋滋的看着大树下案几，想了想又回屋爆出一坛酒。

    这里离村长府非常近，小素丫头拿水果，都根本不用打招呼的，很快就拿了回来，苏黎看着小素将供桌摆的有模有样的美滋滋。

    “小郭嘉啊小郭嘉，哥们对不住拉，既然遇见了，那哥们绝逼不能能让你跑了！”

    等着无聊，苏黎也开始练习起太极拳来，安身立命的武力，还指望这个增加呢。

    没多久，蔡邕老爷子竟然跑了过来。

    “贤侄这是在祭祖？”

    “非也，非也，蔡来的正好，刚好一会给我做个见证。”

    “见证什么？我今日是特地过来知会贤侄一声，我明日打算离开了！”

    “这么快？这里莫不是谁怠慢了您？”

    “没有没有，绝对没有，只是惦记家中，惦记朝廷啊！”

    “真不能留下？若是闲闷，小侄可以让主公为蔡老修建一所学院啊。飘渺书院，将来必定可以和颖川书院分庭抗礼，岂不是造福人类的一桩美谈？而且蔡琰妹妹，也非常喜欢这里，恐怕她也不舍离去吧，要不你也回去和琰儿妹妹商议一番在做决定不迟！”

    蔡老头眼睛都亮了亮，文人哪有不好名的，即便是他蔡邕也不能免俗！

    苏黎真心不想放蔡老头离开，一旦这老小子离开，历史轨迹改变不大的话，估计还是会死于王允老头之手！

    “不了，就算以后要建学，我如今也是要回去的，如今我还是朝廷侍郎！怎可玩忽职守！”

    “唉，既然蔡老去意已决，我也不便强留了，只是琰儿妹妹！”

    “我来真是要说此时的，我打算将琰儿托付给芊芊姑娘照顾，恐老人家我开口要是芊芊姑娘有难处也不好拒绝，所以特地过来相问。”

    哇咔咔，这个老糊涂，这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？

    “这有什么为难的，您老带我如子侄，琰儿妹妹留在飘渺村自然和在自己家中一般。放心，我亲自去和主公说去。”

    此时苏黎哪里还记得什么郭嘉，拉着老头就像院外走去。

    “呃，老夫怎么感觉你比老夫还积极？”

    “哪有？”苏黎老脸一红，自己表现的有那么积极吗？

    这时，门口刚好出现一人。

    “苏兄弟这是要打算出门？”

    “啊，郭贤弟来了啊，请请进。”

    “这位老先生莫非就是名满天下的蔡邕，蔡伯喈老先生。”

    “正是在下，小友认识老夫？”

    “后学末进学生郭嘉郭奉孝，见过蔡先生！”

    郭嘉很是有礼的正经一礼。

    “请起请起。”

    “来来，进院子叙话。贤弟休息的可好。”苏黎一把拉住郭嘉，胳膊肘直拱郭嘉身子不怀好意的问道。

    郭嘉老脸一红。

    “谢，苏兄弟盛情款待了！”

    “哈哈，大不大，软不软？”

    “大，好大！”

    “呵呵，两位贤侄什么大软？”

    “呃！”郭嘉老脸红的要滴血了，一时竟无言以对。

    “哈哈，肉包，肉包，我们说的是凤来居的肉包！”

    “对，对，蔡老，我们说的是肉包！”

    “原来如此，这肉包可是好东西，可不止两位贤侄说的优点啊，最最关键的是，还白！”

    苏黎一脸坏笑的拱了拱郭嘉，问道：“白吗？”

    “白！”

    “哈哈哈哈，对！”

    蔡老头无奈摇摇头，这两个年轻的小子，一个肉包激动成这样。

    郭嘉赶紧见机岔开话题，不然非尴尬到死。

    “苏兄这是祭祀？”

    “哦对了，这个很重要，你过来？”

    郭嘉一脸懵逼的被拉到案几前。

    “跪下！”

    “跪下？”

    “对！”苏黎说着直接将郭嘉按倒！

    郭嘉心想要是祭奠苏家长辈，自己也算是苏兄弟的朋友，晚辈拜一拜也是无妨。

    苏黎美滋滋也跪了下去。

    “我苏黎，自今日起愿和郭嘉郭奉孝贤弟结为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当，不离不弃！”

    苏黎将最后四字咬的极重？

    “呃！”

    郭嘉彻底懵逼了，不过也明白咋回事了，汉朝对结拜可是看的非常重的。

    “那个苏兄弟，我刚醒酒就过来转转，我还没漱口呢！”

    “啊？莫非郭兄弟嫌弃在下出生低贱，不愿结交？”

    “不，不，在下绝不此意。”

    “那你这？”

    “嗨！”郭嘉认命了。

    “我郭嘉郭奉孝愿和苏黎苏破晓结为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当，不离不弃！”

    “哈哈，好，好！”苏黎美滋滋。

    “哈哈，好事啊，不知二位贤侄今年何岁？”老蔡同志这会也是高兴的凑起了热闹。

    “呃，不用问，一看就是我比郭兄弟大，哈哈，贤弟你为二弟，可以意见！”

    “呃！”郭嘉生无可恋，尼玛的话都你一个人说了！

    “正该如此，小弟见过大哥！”

    “哈哈，好，二弟，好兄弟！”