    苏黎美滋滋，成了，终于成了，这特么的可是鬼才啊！是三国最最顶尖的军事家！

    号称用兵神出鬼没，智计无双的鬼才郭嘉郭奉孝，如今成了自己人。

    想想就嗨皮！

    “哈哈，走，走随我去主公那里，我让她赐你一套府邸，再给你添置一些下人侍女。哈哈对了，那个好白的我也去找张建文要来。”

    “呃，大哥，小弟打算明日就回颖川继续自己的学业了！”

    “啊，不是吧，你要离我而去？”

    看着苏黎那情真意切的眼神，郭嘉感动的身体一个哆嗦。哎呀妈呀，好可怕！

    “不是，不是！只是学业未成，哪敢懈怠。”

    “哈哈，言之有理，郭贤侄有见识。好，好啊！志向远大！”蔡邕乐呵呵的说道。

    哎呀我去，这个老头坏我好事啊。

    “不是，贤弟，如今天下乱像已起，为兄空有报国之志，却无报国之才学，我愿以飘渺军首席军师之职，恳请贤弟助我！”

    “呃，大哥，小弟虽然学了些兵法韬略，但也不过是纸上谈兵而已，如何但此重任。”

    “这无妨，哪有经验是天生而来的，你我兄弟二人边战边学，在战阵中磨练自己！岂不快哉！”

    “善！”

    老头又刷了一波存在感。

    “大哥言之有理，可小弟真的有不得不回的理由，而且如今尚无战事，待到日后，只要大哥需要，小弟必定不远万里，飞身来投，助大哥建功立业！横扫寰宇！”

    “真的要走？你我兄弟刚刚结拜，这叫我如何割舍？”

    “大哥之情，兄弟必铭记在心。但小弟我真的不得不走！他日必有相会之时！”

    “哈哈，这倒是能和老夫同路了！”

    苏黎翻了个白眼，这老头真是讨厌，要不是看在琰儿的面子上，明日一出飘渺村，苏黎必去敲他一击闷棍解气。

    “哦？蔡先生明日也要离开。”

    “正是，我要先去北镇县汇合家仆，然后转道回洛阳，你若是回颖川，我们岂不是顺路。”

    “哈哈，那学生可就打扰蔡先生了。”

    “哈哈无妨，无妨，一路你也可以和老夫做个伴！甚好，甚好！”

    甚好你卖批的，苏黎差点没爆粗口，这个糟老头子坏的很！

    “唉，既如此，明日我亲点大军，护送贤弟和蔡老先生前往北镇县。”

    “大哥，您事忙，真的不必如此！”

    “兄弟，毋须多言，这乃是大哥一番心意！”

    “如此，多谢大哥了！”郭嘉真情实意的感激道。

    “哈哈，自家兄弟何必见外。”

    苏黎心有不甘，但也只能如此了，总不好用强不是！

    …………

    次日清晨，苏黎一身戎装齐备，点齐五百精锐士兵上路了。

    一辆马车被军队簇拥着，车上坐着的就是蔡邕父女，虽然蔡琰被留在了飘渺村，变成一颗待拱的大白菜，还是那种粉嫩嫩的大白菜，但今天也跟着大部队出来了，送父亲前往北镇县在随同苏黎返回。

    苏黎打马领路，身边两女相陪，自然是小主公叶芊芊和暴力女杜晓瑜了。

    两丫头一听要去北镇县死活不相让，都要跟去看看。

    苏黎想想，反正黑山已经荡平，还有自己大兄于肃他们带着大军镇守，想来也出不了什么大事，干脆就全带上了。

    “大哥，飘渺军还真是军纪严明啊，这一路下来，队形一直如此齐整，确是不易啊！”

    “哈哈，不错吧，让你留下你还不答应！”

    “大哥休要再提此时，真是让弟弟我惭愧要死啊！”

    “哈哈，好，不说了，你我日后必能重聚！”

    “对！”

    “基情四射啊，你们这样真的好吗？”杜晓瑜一脸嫌弃的说道。

    “何为基情？”郭嘉一脸不解的问道。

    叶芊芊俏脸一红。

    “基情就是说你二人兄弟情深的意思！”

    瞧瞧，自己小主公多体贴。

    苏黎笑着假装不知的问道：“当真如此解释？为嘛我感觉从暴力女嘴里出来的就不会是什么好词呢？”

    “呃！”

    “喂，你叫谁暴力女，看枪！”

    叶芊芊捂脸！

    “郭先生不要见怪，小女的结义妹妹和你这结拜大哥一直如此，习惯了就好。”

    郭嘉看着越打越远的两人，不时眼睛直抽抽。

    “嘶，这么打不会出事吗？”

    “没事，苏二有分寸的！”

    “难怪我大哥武勇如此了得！”

    “哈哈！”叶芊芊尴尬的笑笑。

    “何事？莫不是有敌人来犯？”蔡老头探头出来张望着问道。

    “啊，蔡老先生啊，不是……”

    叶芊芊刚要解释。

    蔡老头就摆了摆手。

    “呵，我知道了，看来他俩又打起来了。”

    “正是！”

    …………

    一路上，飘渺军没有遇到任何宵小之辈骚扰，非常顺利的进入北镇县。

    只是入城后，已经日落西山。

    当然，大军是驻扎在城外十里之地，苏黎一行则是亲装简行的入到城内。

    “今晚，就在老夫那小院凑合一夜，明日一早，我们再分道扬镳！”

    “那就有劳蔡老了！”叶芊芊客气的一拱手说道。

    “哈哈理当如此，真是多谢领主姑娘一路护送了。”

    一行人行走在北镇县街道之上，这里确实比飘渺村要繁华不少，更多的则是一些失去了小村的领主大人们，几乎达到了随处可见的程度。

    不时就有人指指点点苏黎这一行人。

    “你们猜，找上他们会不会接到什么任务啊。”

    “你们看那两个女的没有，八成是榜上npc贵族了。”

    “哈哈，是哦，确实有几分姿色呢！”

    苏黎听着这些言论，眉头不自觉的皱了皱。

    “苏二，别搭理他们！”

    “行，只要不打扰我们，我就不管。”

    一直进入了一套院落之中也未有人上前打扰什么，看来这些家伙应该吃过npc的亏！

    “老爷，小姐！”

    “嗯，全部厢房打扫出来，招待老夫贵客。”

    “老爷，这，恐怕不够啊。”

    “没事，我们几人挤一挤就好！”叶芊芊不想麻烦别人开口说道。

    郭嘉立刻出声说道：“这可不行，这样吧，我和大哥出去寻一客栈，明日一早我们再过来。”

    “这？这不是让老夫……”

    郭嘉立刻打断道：“蔡老无妨的。”

    郭嘉说着，还用胳膊撞了撞苏黎！

    “善！送别之惆怅，就让你我兄弟一夜促膝长谈吧。”

    “咦，一对基友，真恶心！”杜晓瑜一脸嫌弃的说道。

    “哈哈告辞！小主公不用担心，明日一早，必到此地！告辞！”

    苏黎拉着郭嘉就出了小院。

    “哼神神叨叨的准憋着坏！”杜晓瑜不满的嘀咕道。

    “他二人昨日刚刚结拜，明日就要分别，也确实是不舍啊！就像当初你要走，我不也是舍不得吗！”

    院外！

    “二弟，你这么急切，拉为兄出来干嘛？”

    “哈哈，弟弟今天带你去一个好去处，不过账得你结。”

    “哈哈，理应如此！不知要去何处。”

    “北镇县富商李家，有一特色青楼，名曰大保健！那在整个幽州都属一绝！”

    “卧槽，桑拿？”

    李家？莫非是张怀远搭上线的李家？

    苏黎美滋滋，他可你担心安全问题，更加不用担心这里会有警察查房，还真要去见识见识，古代的大保健能玩出什么花来。

    …………

    ps：开书快一个月了，萝卜想说两句——

    很惶恐，分类强推本书输的彻底，下周没了推荐，可能上架前都不会再有推荐了。

    人虽少，不过没关系了，还有和本书有缘的你们。感谢每天投票，经常留言，偶尔打赏的朋友们，谢谢你们的支持和喜欢。

    这本书，萝卜一定会完本，因为大纲很完整，故事很长！我想写完！

    以后，就靠各位鼎力支持了，给萝卜动力，当然不是什么打赏，

    动力在于每天的推荐票，你们谁谁谁今天来了，看了，投票了，萝卜都能在推荐票中找到你们，还有直接的方法，本章说里留下你们的痕迹，让我更直观的看到你们在关注！

    扑街的我别无他想，只希望我写的故事，你们看了偶尔能会心一笑，足矣！

    再次感谢看完我唠叨的朋友们。敬礼！