    北镇县，或许是因为有着一座灵魂坛的缘故，这里并不显的萧条，反而生机勃勃，大批的外来人也确实让这个小村商业上相对要繁华不少。

    “呵，要是大汉所有县城都有这里的景象，估计这大汉天下依旧能长久。”苏黎感慨的说着。

    “只是灵魂坛的缘故而已，别的县城可没有这番景象。”

    一路人突然插嘴说道。

    苏黎看着插话之人笑了笑点点头，也没有深入交谈的兴致，讲真苏黎对于外来的领主，并没有太大的好感。

    当然自己人除外！

    “不知几位是从哪里过来的。”

    “哦，我们只是过来访友而已。”

    来人叹息一声，摇头识趣的离开了，他认出了这几人来自哪里，但看着这一行不想多言的样子，倒是识趣的退走，并未点破几人身份。

    叶芊芊一路在各大商家里扫货，吃的用的都买了不少！

    交了钱，留下一个送货地址，也就不在理会，店家自会有人将货物送至城外十里飘渺军扎营之地。

    灵魂坛，坐落于北镇县西城口不远处，这里几乎都是外来人自建的一个个店铺，而这里出售的物品，就有点玄乎了。

    可以说五花八门什么都有，技能书，装备武器，甚至人都有卖的。

    苏黎一行在这里转了一圈，叶芊芊很是失望，技能书几乎都是垃圾货，飘渺村都有，还卖的死贵。真的不如挑几个小山贼营寨灭了来的容易。

    不过当苏黎一行人准备离开时，还是有着不小收获的，身后跟着小一百人的队伍，而且个个都是有着一技之长的奴隶。

    有一个更是平民身份，武力却达到33的壮汉！

    “回吧！要买的也差不多都买了。”叶芊芊有些意兴阑珊的说道。

    “苏二，要不姐替你买几个歌姬回去？”杜晓瑜看着苏黎不时将眼睛撇向那一片女子区域乐呵呵的调戏道。

    “哼，我苏破晓是那样只知享受的好色之徒吗？晓瑜，你太小看我了。”

    “你就是！”

    “晓瑜姐姐，苏大哥是有大志向的人，根本不是好色之徒。”蔡琰立刻出声替苏黎解释。

    “杜晓瑜捂脸，一副生无可恋的说道：“我的傻妹妹唉！”

    苏黎美滋滋。

    “还是琰儿妹妹懂我！”

    小丫头俏脸一红，低头不在言语。

    …………

    苏黎一行带着买来的人口并未多做停留，而是直接回军飘渺村。

    几天的悠闲生活转瞬即逝，倒是让苏黎的太极养身决升了一级，这一级硬是给苏黎提升了2点武力，让基础武力39突破到了41点，加上守将加成，苏黎的武力已经达到44点之多。

    这一天，苏黎正在军营里训练着士兵，突然有叶芊芊的侍卫来报。

    请苏将军回村长府议事。

    苏黎心下奇怪着，什么事这么急都不能等自己回去再说？

    莫不是小主公想自己了！

    苏黎美滋滋的想着一骑绝尘而去。

    …………

    村长府大堂，苏黎一进来看这架势，都惊了惊。

    “呵，都来了啊，什么事如此着急。”

    叶芊芊笑笑。

    “被你说中了，北镇县县丞传来的一封信函，你看看！”

    苏黎看了德泉和几位如今被叶芊芊重用的飘渺村高层一眼，见大家都是一副了然的神色，苏黎这才展开信件看了起来。

    “卧槽，这么快就开始了！”

    “是的，如今朝廷已经下令，让各地自行组织乡勇以保家园！你看我们怎么办？”

    “黑山周边可有出现黄巾军吗？”

    “那倒没有，周边几个小村就算得到黄巾拉拢，没看到我们飘渺村表态前，估计也不敢加入任何一方！”

    “也是！那就先不管，派出高阶斥候，去中远打探消息，留意战局，我打算在事态明了下来，再加入其中一方，占点小便宜，静待局势变化！要是真乱了，我们就拿下北镇县，彻底站稳黑山，进军辽东属国，将第三村西里村拿下！”

    “先说好，到时我要带兵亲征！不许把我留家里看家！”叶芊芊嘟着小嘴说道。

    “主公！”德泉立刻开口。

    苏黎却是打断道：“可以，不过小村留守兵力不得低于1000！”

    “苏二！”德泉开口想要阻止，却看着苏黎那一脸自信的神情，只能叹了口气。

    “哈哈，德老哥，放心好了。有我在，主公不会有事。”

    “那行吧，我现在就去准备一些军械，让工坊大量囤积箭支和守城器械！”

    “嗯，在转一批善射的民兵出来吧。”

    “好！”

    飘渺村一时间进入了紧张的备战之中，不过相对于整个大汉而言，黑山地带还是相当安全的，因为飘渺村一家独大的缘故，周围还真没有敢造次的势力。

    这一天，苏黎在村长府花园里撩着骚。

    三个姑娘乐的是花枝招展。

    这时突然有下人来报，府外有三人求见主公。

    “何人？”

    “小的不知，只说是来自涿郡义士！”

    “涿郡？”

    “想什么呢，见见不就知道了吗？去请他们去正堂奉茶。”叶芊芊白了眼嘀咕的苏黎笑着说道。

    “喏！”

    “会不会有猛人来投奔姐姐？”杜晓瑜乐呵呵的说着。

    “或许吧，毕竟飘渺村有我的威名在外！”苏黎乐呵呵的说道。

    “德性，还威名，臭不要脸的，小心老娘阉了你，我告诉你！”

    杜晓瑜挤开苏黎率先向正堂走去。

    …………

    “三位抱歉，让你们久侯了。”进入正堂，叶芊芊率先抱拳行礼道。

    杜晓瑜也是一抱拳却傲娇的没有说什么！

    而此时苏黎已经傻了眼了，心里只剩下卧槽可以表达他此时的心情了。

    这三人造型太有辨识度了！

    双手过膝的大耳朵，带个绿帽子的丹凤眼壮汉，还有这位豹头环眼，一嘴钢髯的黑炭猛男。

    这都是演绎形象，苏黎瞬间确认了这三人身份。

    “果然是女流之辈！”

    叶芊芊和杜晓瑜同时一皱眉，貌似不友好啊？

    “三弟，不得无理！”

    “是！大哥！吾乃燕人张飞张翼德是也，这位是……”

    “噗嗤。”张飞刚要介绍自己大哥，已然被杜晓瑜一声嗤笑打断。

    小丫头还在嘀咕呢！刚打算阉了苏二，这会来了个阉人。

    “喂，你一个阉人，你拽什么拽！”

    苏黎吓了一跳，虽然知道不会有真打起来，但依旧连忙拉住杜晓瑜将她护在身后。

    “吾乃燕人，大燕的燕！”

    “抱歉，晓瑜乃外来之人，不通我大汉礼仪，还望翼德兄勿要见外。”

    苏黎的态度，让杜晓瑜都吃了一惊，这明显不是苏黎的作风啊！

    叶芊芊也是看了苏黎一眼，看来这三人定然不简单。

    “喂，苏二，你干嘛这么客气。”

    苏黎小声的说道：“你就不能看看他们属性先？”

    “看了啊，全是问号。”

    苏黎没有理会，抱拳道：“在下乃是飘渺村守将苏黎苏破晓，见过三位了，不知这二位名姓！”

    “哈哈，原来是鼎鼎大名的苏将军，在下刘备刘玄德有礼了，这位乃是在下结义二弟，关羽关云长是也。倒是三弟鲁莽，让各位见笑了。”

    苏黎再次抱拳。

    “不知三位来此所为何事？”

    “唉！”刘备叹息一声。

    苏黎心下嘀咕，莫不是要说你那虚无缥缈的身份了？

    果然！

    “实不相瞒！在下乃中山靖王之后，汉景帝玄孙，如今大汉飘零，又有乱民叛乱，备不才，组建一只乡勇响应朝廷号召，欲南下讨伐黄巾，然德才有限，今闻飘渺村人才济济，特来请诸位相助，还望诸位以大义为重，助备一臂之力。”