    北镇县，繁华的商业中心，一座3层阁楼的建筑，妆点的相当豪华，在这样的晚上，这里依旧人头攒动，络绎不绝。

    苏黎站在门口看着那巨大的牌匾，好笑的摇摇头。

    真是城会玩啊，特么的，竟然是北镇大宝剑洗浴中心！

    “怎么样，看这名字是不是就觉得特别想进去体验体验？”

    “两位公子，快快里面请！”门口一位管事的见苏黎郭嘉二人驻足观望，已经迎了出来邀请道。

    苏黎和郭嘉二人对视一眼，一起携手美滋滋的进入里间。

    “不知二位公子是来听曲？还是过来冲凉保健？”

    “冲凉保健！”郭嘉一副行家里手的笑着说道。

    “好喽，二楼戏水池有请！”

    还别说这里的管理很是先进，这不，这位管事的刚一声吆喝，二楼上，就有人跟着吆喝起来。

    苏黎又有种不真实的穿越感了。

    两人上到二楼，被人领进一间浴室中。

    屋子很简单，中间三个巨大的浴桶。

    每个浴桶旁都有一轻纱罗衣的妙龄少女守候一旁，就姿色而言，真是不错的上品之选！

    “请二位公子好生享受！有什么需求，可以随时吩咐侍者！”

    “就没个更衣室吗？”苏黎嘀咕道。

    “抱歉，没有！”

    “好吧，那你先出去吧！”

    “喏。”

    两人在侍女的伺候下宽衣解带，进入各自浴桶之中。

    侍女这会也就开始忙碌了起来。

    按会头，敲会背忙乎了半天，苏黎是享受的一批，这手法，讲真，绝对合格，显然都是专门培训过的，泡了小半个时辰左右，

    侍女又有了新的动作，穿着轻纱就直接进入浴桶之中。

    轻纱本来就薄，这一入水，那简直就是纤毫毕现，让有剥干净的冲动和欲望！

    苏黎享受着这令人叹为观止的特色服务，感觉灵魂都得到了升华。

    特么的，这古人玩起花样来，比之小鬼子也不遑多让啊。

    …………

    “下流，下流，太下流了！”

    一间厢房内，苏黎和郭嘉一人靠睡在一张软榻之上，郭嘉嘴里碎碎念着。

    “哈哈，能让二弟你如此风流才子都喊下流，那你还叫我来？”

    “呃，大哥，上次小弟确实来过，可因囊中羞涩，未能亲身体验。”

    “哈哈！你小子，如今可算如愿？”

    “羞煞我也，大哥休要再提此事了。”

    这时，房门被敲响。

    “请进！”

    苏黎很是自然的喊道。

    “请问二位公子，是否需要侍女侍寝，我们这里的女子，都有独门绝活，绝对能……是你？”

    苏黎疑惑的抬头看向来人。

    “卧槽，张怀远？怎么是你，你声音怎么如此尖细！我差点没认出来。”

    张怀远转身就要跑，苏黎喊道：“你要敢跑我迟早弄死你，你信不信！”

    门外脚步声顿住，张怀远缓步退了回来。

    “苏将军，我已经一败涂地了，你就饶了我吧！”

    “你不恨给我？”苏黎饶有兴致的问道。

    郭嘉在一旁也是来了兴趣，也不插话，双手往脑后一垫，准备看戏！

    “没有，这就是游戏规则，我不如叶领主，理当有此一败！只是我恨，我恨那两个狼心狗肺的东西！”

    “谁啊？”

    “周挺和岳阳山！”

    “他们是谁？”

    “我的两位盟友，估计这会应该已经投奔幽州第一村了，若是以后苏将军和他们对上，还望小心行事！”

    “呵，这就不必你担心了，倒是他们怎么你了，我真的很好奇？”

    “他们，他们！唉，我也没什么不好意思的了，他们料定我不敢再死一次，抢了我所有积蓄，还，还阉了我，把我卖给了李家当一名龟公，我恨，我恨啊！”

    “噗！咳咳咳，不好意思，不好意思。哈哈哈，你们外来人真会玩。我知道了，你下去吧，放心我不会再为难你了，今晚也不要侍寝的！”

    “喏！”张怀远应了声，脚步却丝毫未动！

    “怎么有事？”

    “请苏将军救我！如今我只能苟且的活在这里，可是我不甘心，我想报仇，忘苏将军带我离开，给我升级的机会！”

    “呵呵，你想升几级，然后自杀，长出你那玩意？”

    “苏将军，我发誓，若得到重生我必定誓死追随您身侧为奴为仆绝无二心，我毕竟是外来领主出生，一些能力是普通人没有的！而且，而且叶领主并非您良主，有我在，您可以独立出来，而且还有我这个外来人用自己的能力全心全意的帮您！”

    “呵呵，还别说，张怀远，你真的很有头脑，但可惜了，我这人真的很记仇，虽然不至于落井下石，但也不会给仇人什么机会！你下去吧！”

    张怀远神色黯然的离开了房间。

    苏黎这才笑着说道：“真是异想天开，杀了我那么多兄弟，差点毁了整个飘渺村，如今还想着我帮他，神经病吧！”

    那一夜，小村战士的尸体可谓堆积如山。叶芊芊那伤心欲绝的眼神依旧历历在目，开什么玩笑原谅他！帮他？

    不存在的！

    “大哥此人怎么回事？”

    “呵，算是我飘渺村第一个敌人吧。确实有几分手段，那一夜我疏忽了，差点让整个飘渺村付之一炬！不说此事！我们聊聊别的！”

    …………

    次日清晨，苏黎结了帐，带着郭嘉回到老蔡的临时小院中。

    叶芊芊和杜晓瑜也都早早的起床了，而蔡老也和家仆打点着行装。

    这里是古代，城与城之间距离可不短，若非一早启程，很可能就要露宿街头了。

    “兄弟，此去一路小心啊。”

    “大哥放心，嘉知道。”

    而另一边，蔡老头和蔡琰同样惜别着。

    苏黎一行将车队送至城门口。

    蔡老头在马车中探出脑袋，对着苏黎一行挥了挥手。

    “回吧！苏贤侄，照顾好琰儿！”

    “蔡老放心，等蔡老回来时，琰儿妹妹必定白白胖胖的！”

    “哈哈，好，老夫去也。”

    “大哥保重，各位小姐保重！”郭嘉坐在马上抱拳一礼道。

    “一路顺风！”叶芊芊抱拳一礼回道。

    “一路顺风，大哥我在幽州等你！”

    “大哥放心，嘉知道！”

    “对了，你吃过什么五石散吗？”

    “不曾！”郭嘉一脸懵逼的回道。

    “那就好，二弟，听大哥一言，五石散有毒，若是你有机会接触，千万不要去尝试，算是大哥对你唯一的请求，还望二弟应允！”

    “好，弟弟答应了，今生不碰五石散！”

    “哈哈，好，一路保重！”

    “告辞！”

    看着车队缓缓行远，苏黎轻轻拍着蔡琰的后背。

    “琰儿妹妹，不哭了，蔡伯父也不舍你啊，不日定会派人来接你的。”

    “嗯！”蔡琰乖巧的点点头。

    “走了，我们进县城逛逛去！”杜晓瑜见气氛有些沉重，立刻出言道。

    “好，我们进城逛逛！”

    …………

    ps：感谢昌平侯的打赏，感谢q阅读玖淑的打赏。

    感谢你们的推荐票，还真不少人。谢谢了！