    苏黎对这位大汉皇叔还是非常有几分好感的，在众多诸侯之中，不管这丫是不是假仁假义，但至少没有做过什么伤天害理之事。

    而且对待这个乱世的百姓，也算是仁义无双了。

    苏黎刚来那会，还真有想过跟着大耳贼混下去，只是如今时过境迁，苏黎在这乱世已经不在是孑然一身了。

    “呵呵，不知玄德兄要我们如何相助！”苏黎一脸笑意的问道，显的十分友好。

    “大家还是坐下商议吧！”叶芊芊笑着出声说道。

    “请！”叶芊芊抬手虚引众人。

    几人纷纷落坐。

    刘备这才开口说道：“备深感惶恐，如今在三弟变卖家财的资助下，募得乡勇1600人，其中也有部分是失去村庄的外来领主，还有四家我涿郡的小村领主愿意相助，总兵力应该能凑足5000人马，若是能得到贵村相助，我等即可成军！”

    “那西里村呢？”

    “哼，那个叫刘海松的领主，差点被俺老张一矛捅死！”

    “为何？”苏黎也是来了兴趣。

    “刘海松已经联络了幽州前三小村，加入了黄巾叛军！我等去时，刘海松设下陷阱，若非我二弟三弟勇猛，备恐难以逃入黑山地界。”

    “哦，原来你们是最后才想到我们的啊！”杜晓瑜不满的嘀咕道。

    张飞一点不懂怜香惜玉的瞪了杜晓瑜一眼。

    刘备倒是颇为尴尬！

    “并非如此，只是一路走来而已！”

    苏黎心下叹息一声，果然如自己猜测一般，领主们还是出来搅局了啊。

    旦旦幽州一州之地，黄巾还是薄弱的一周，外来领主前三就都选择了黄巾。

    这个张角的手段还真是不简单啊。

    “唉，不对，如此说来，玄德兄打算南下讨伐的路途不是被阻？”

    刘备一脸的尴尬。

    “正是如此！”

    “合着你们空手套白狼，想我飘渺军给你杀出去汇合兵马？”杜晓瑜不满的说道。

    “你是何意，一个女人，也能指手画脚，真是，真是，也不知道你们外来人都是如何学习的妇道！”

    “大胡子，你说什么！”

    苏黎捂脸！

    “张飞，我敬你是条汉子，但就是朝廷也认可了外来人的风俗习惯，还请你言语自重！”

    “三弟，三弟啊，来前你是如何承诺的！苏将军，还望见谅！”

    “三弟，大事为重！”关羽也是出声劝道。

    “哼，俺老张出去转转！”

    “这倒不必，来人！”苏黎轻唤一声。

    “苏将军有何吩咐！”

    “嗯，去我附上，让小素给你取一坛我珍藏的好久来，告诉她是我亲自叮嘱的那两坛！”

    “喏！”

    “哈哈，苏老弟刚才是俺无理了，这位姑娘，俺给你道歉。”一听有好久，张飞立刻改了态度。

    刘备见了苦笑摇头，抱拳道：“苏将军见笑了。”

    “无妨，不过晓瑜姑娘说的没错，玄德兄，是想我飘渺军独抗三家联军？”

    “非也，备怎么会如此小人，备这次也是带了1600士兵而来，只是杀出重围折损的一点，如今在黑山山脚下就驻扎了1500人，只是唯恐和飘渺军起什么误会，所以并未带来。”

    “苏二，你不会真想入伙吧，你不是说局势明朗了再做决定吗？芊芊姐，你怎么说？”

    “我听苏二的，苏二说帮忙，我就帮忙！”

    杜晓瑜捂脸。

    “你两个疯子，我们第四，第四啊，你们竟然想打前三联军的主意！”

    苏黎自然是有底气的，别人不知道，苏黎可是清楚这张飞和关羽之能，在这样没有大规模军团的情况下，这二人绝对就是杀场中的核武器啊。

    借这一次出兵，要是能灭了这三家，不管以后是黄巾胜还是如同历史一般，进入诸侯乱战，这幽州，必有飘渺军一席之地。

    到时不管是联盟公孙瓒又或是联合袁绍，自己都能获得最大的好处，甚至直接占领幽州以此为根基，毕竟刘备军再牛逼，在这幽州依旧是没有根据地的，混到功勋他们必然会离开。

    “晓瑜，如今战乱已起，生灵涂炭，我飘渺军身为大汉一员，怎可坐看大汉百姓生活在水深火热之中。黎虽不才，但何惜此身！誓解万民于水火！”

    杜晓瑜直翻白眼，特么的又拽文。

    而躲在内院门后偷听的蔡琰小丫头已经眼冒星星了。

    “苏大哥真英雄也！”

    刘备此时也是站起身来，对着苏黎抱拳一礼，身体都拱身90度。

    “苏将军高义，备代这天下苍生谢过苏将军！”

    关羽张飞亦是眼睛亮了亮，对着苏黎拱手一礼！

    叶芊芊看着好笑，相处日久，他太了解苏黎了，虽然不知道苏黎今天为何如此表态，但无利不起早的他能如此，必有他的道理。

    这时，侍卫手中抱着酒坛恭的走了回来。

    苏黎哈哈大笑道：“三位英雄，来尝尝我珍藏的好久！”

    这时又有侍女送来酒盅。

    苏黎接过直接满了六杯！率先拿下一杯一饮而尽，这才开口道：“三位请！”

    苏黎此取，也颇受刘备好感，大气走到苏黎案前端起一杯一饮而尽。

    “好酒！好烈！”

    一听烈酒，张飞已然按耐不住，端起一杯一饮而尽，还砸吧着嘴！

    “苏兄弟，能换大碗吗？”

    “哈哈！”苏黎爽朗的笑着。

    “给张兄弟换大碗来！”

    “喏！”侍女应喏一声袅袅婷婷转身而去。

    “哈哈，苏兄弟你太对俺老张味口了，你这个朋友俺老张交了，一会我们去外面笔画两招如何？”

    “哼，我和你一起打！”杜晓瑜立刻插嘴说道。

    张飞脸色酱紫，虽然看不惯这女人，但爱屋及乌之下，张飞还真不在和杜晓瑜一般见识了。

    “俺老张不打女人！”

    “哎呀，我这爆脾气。”杜晓瑜不干了，小丫头真没遇到什么历史名将，如今武力已经达到40多的她，还真不行张飞有多厉害，在他想来就算武力50几，自己有百鸟朝凤依旧可以一战！

    “来来，我们出去广场斗上一阵。”

    苏黎有些无语！这小丫头骗子，真是没吃过亏啊！“晓瑜，别闹，你不是张兄弟对手！”

    “我不信！”

    “俺不和女人打，俺认输。苏兄弟，走我们去切磋一下。”

    苏黎嘴里泛苦，自己怎么可能是这粗人的对手，这一打！可不把飘渺军脸都丢姥姥家去了！

    “张兄弟，在下武艺真的稀疏平常！”

    “喂，苏二和他打，你可是我们飘渺军第一将军！”

    苏黎捂脸，这妮子，真是会补刀啊。

    “三弟！”

    “大哥，我只是切磋，我保证不伤到苏兄弟，我只招架不还手总可以了吧！”

    “哼，大言不惭！苏二，和他打！”

    得，好嘛，这个败家娘们！

    “那还请张兄弟手下留情，指点在下几招了。”

    “哈哈，好说，好说！”