    张飞此时还真是颇有几分兴致，人的名树的影，好战的他也是听过苏黎的事迹的。

    一人独闯山贼大寨，单枪匹马解救蔡邕蔡伯喈，更是出道以来，大小战阵，无一败迹，也就是因此，奠定了飘渺军在整个幽州的第四村位置。

    这可是在整个黑山一带都传遍了。

    世人或许不知飘渺村主公是谁，但还真没几个不知道飘渺村守将苏黎苏破晓的大名。

    村长府门前，巨大的广场之上。

    苏黎提枪而立，与手持丈八蛇矛的张飞遥相对望。

    讲真，就苏黎真一身卖相，显然胜过张飞太多。

    “叶领主，在下这三弟，就这脾气，还望不要见怪啊。”站在门前的刘备抱歉的对着叶芊芊说道。

    “呵呵，这位张大哥也是性情中人，为人豪爽。破晓虽然看上去文质彬彬的，但也是性情中人，这二人必能成为知己好友！”

    “苏二，打他！”杜晓瑜根本知道眼前三人是何许人，只知道给苏黎加油。

    刘备依旧有些担心，他三弟的武艺和脾性他是太清楚不过来，若是这位苏将军弱的太多反而安全，若是让三弟打爽了，保不齐真能出点什么事。

    关羽明显看出自己大哥的心思。

    “大哥毋须担心，我观这苏将军，也非泛泛之辈，我去场边看着吧。要是有危险，我也好出手相救。”

    “对，对，二弟速去。”

    刘备立刻说道。

    叶芊芊感觉有些奇怪了，难不成这个张飞真的有通天武力不成。

    “苏兄弟，俺老张准备好了，来吧！”

    “哈哈，那兄弟就不客气了，张兄，看枪！”

    苏黎一声大喝，人已经冲了起来。长枪倒提，枪尖在石砖上擦出亮眼的火花。

    “哈哈，来的好气势不错。”

    而此时，蔡琰小丫头也是担忧的站到杜晓瑜身边。

    一些在附近的村民，也开始向着广场汇聚而来。

    苏黎不为他物所动，精神力高度集中着，这对手可是张飞，整个三国武将排行榜上也是前几的牛逼人物，那是可以和战神吕布过招的存在。

    苏黎反手一抖，倒提的长枪枪尖瞬间挑出。

    疾速加持下，速度之快，让人应接不暇！

    然而这只是虚招而已，毕竟在洞察下，苏黎没有感应到任何可一击而胜的破绽。

    “不错！”关羽也是小小的震惊了一把，虽然他身为土著，没有看见数据的能力，但想来一个村将武力也高不到哪里去。

    但这一招无论是角度，还是速度，都有值得称道之处。

    张飞哈哈大笑，身体不动丈八蛇矛横扫而出，直挑苏黎刺来的枪尖。

    然而，势大力沉的一扫，却没有任何受力之感，刚一触碰，苏黎已然变招。

    “好！”张飞大喝一声，吓的苏黎变招的手都是一抖。

    然而招式已经递出，张飞侧步一闪，避开苏黎攻击的同时，长矛已经刺出，直取苏黎面门。

    一声少女的惊呼传出，蔡琰吓的花容失色。

    而杜晓瑜却是惊呼一声，卧槽！

    张飞动武间，数据已经显示出来。

    “芊芊，他，他！”

    “我看到了！”叶芊芊倒是非常平静的说道，这会芊芊反而放下心来，武力如此之高的人，必定能收放自如，更加不可能伤到苏二了。

    苏黎早早就感知到了张飞的攻击轨迹，虽然这一招势大力沉，虽然这一击速度极快，但提前预判的苏黎仅仅只是一个侧身，就躲了过去，反而整个人欺身而上，近到张飞身前，彻底的避开了丈八蛇矛的锋刃。

    而苏黎手中的长枪被苏黎当成了长棍双手握在了中间。

    一寸断一寸险。

    苏黎枪尖递出，直刺张飞腰眼，而张飞这一刻也竖起长矛，向右猛的格挡而去。

    机会！

    苏黎瞬间洞察到张飞的一处破绽，递出的枪尖，借着张飞格挡的力道迅速收回，枪尾直接向张飞胸口撞去。

    张飞长矛已经无法撤回格挡，但张飞也不慌了，左手垫在胸前。

    苏黎的枪尾这一刻也撞了上去。

    本身就是苏黎的全力一击，又加之张飞那大力的格挡借力，这一撞可是相当不轻的。

    张飞身体向后退了两步才稳住身形。

    “哈哈，好俊的功夫。再来！”

    “我去，不是吧，苏二竟然真打退了这个大胡子！”已经知道张飞厉害的杜晓瑜这会更加吃惊了。

    “嘘，认真看，别说话！”叶芊芊小声的说道。

    “哈哈，来就来！”一击得手，苏黎也是信心大增。

    虽然自己拿张飞没有什么办法，但只要能抓住破绽，还是能斗上一斗的。

    关羽手抚长髯，丹凤眼眯着也是点了点头，这一刻，也算是认可了苏黎的武艺。

    二人再次战到了一起，只是认真起来的张飞身上的破绽虽然还有，但以苏黎的本事已经攻不进去了。

    然而缠斗间，苏黎全心全意的防守，加之不时融入太极拳化解力道的情况下，虽然颇为狼狈，但也能勉力招架。

    张飞此时也感觉出来了，苏黎的武艺切实稀疏平常，但此人的反应速度实在是太快了。

    每每都能料敌先机。

    张飞的招式也慢慢的放开，变的大开大合起来。

    苏黎又是一枪，引偏张飞的攻击，而就在这一瞬间。

    苏黎突然不动了，张飞也在第一时间感觉到苏黎突然的停滞，架住苏黎攻击的长矛也停在了半空。

    “怎么了？”杜晓瑜好奇的问道。

    苏二基础枪术五级了，这会可能在捂招。

    “啊！”

    杜晓瑜快速向广场奔去。

    走到围观的百姓间，示意大家不要出声缓缓退走。

    有杜晓瑜的解释，百姓们虽然看的意犹未尽，但也都更希望自己苏将军武艺上能有所突破，纷纷安静的离开。

    张飞也是神情紧张的缓缓撤回长矛。

    轻手轻脚的向一边退去。

    他是武人，明白顿悟机会的难得，当然他练枪时，也曾经遇到这么一次机会。

    “嗨，大胡子！你人不错，谢谢你啊！”

    张飞退着的方向正是杜晓瑜刚才劝离百姓的地方。

    张飞憨憨的笑笑。

    “俺老张脾气不好，还望姑娘不要见怪才是。”

    “没事，你帮了苏二，就是我杜晓瑜的朋友！”

    “芊芊姐，苏大哥这是怎么了？”

    蔡琰看着苏黎傻傻的站在那里手里还举着长枪，担心的问道。

    “苏二没事，还是好事！可能武力上又要有突破了！”

    …………

    ps：感谢这段时间一直支持本书的朋友们，昨天单日终于有一次推荐票破百，加更一章聊表谢意！