    苏黎动了，双目微闭，长枪缓缓撤回。

    叶芊芊眼睛一亮，口中喃喃自语道：“破晓太极枪！”

    苏黎一声大喝，上身以腰为轴，三百六十度一个旋转，手中长枪带着破空声横扫而出。

    然而下一刻，原本应该一扫而过的长枪，却诡异的慢了一下，而又在下一个瞬间，长枪陡然提速猛然刺而出。

    张飞见了兴奋的大喊一声。

    “好枪法，好快的速度！”

    提着丈八蛇矛就向苏黎冲去。

    刘备一见，大急。

    “三弟！不可！”

    然而兴致正浓的张飞这会哪听的进去大哥的劝说。

    瞬间二人战到一起。

    十几招对攻下来，张飞哈哈大笑着。

    “畅快，畅快！再来！”

    苏黎也是兴致满满。

    “哈哈，来就来，怕你不成。”

    五十招过后，苏黎时快时慢的节奏慢慢被张飞适应了下来。

    而苏黎此时也只有招架之功，再无还手之力了，但即便如此，张飞的每一次攻击，都好似打入棉花中，有种不着力的感觉。

    又是十来招下来。

    张飞气呼呼的嚷嚷道：“不打了，不打了，你这耍诈，打的不舒坦！”

    苏黎也是撤了长枪，哈哈大笑着。

    特么的真爽啊，自己这是跟张飞过招啊，还一不小心就百来招不败！就凭这一点，后世之人估计都能将自己列入三国猛将行列了吧。

    当然，苏黎只是一对一的情况下能够和张飞对招，要论战斗力，苏黎还是有自知自明的。

    但，这也足够自己显摆了。

    “哈哈，兄弟！”张飞兴奋的扑了过来，一把将苏黎箍住。

    “哈哈，苏兄弟，今天俺老张高兴，走，去你家吃酒去，今晚你我兄弟同榻而眠！哈哈哈！”

    苏黎吓的一个哆嗦，一把推开张飞。

    “张兄，大事为重，大事为重啊，我们如今应该商议一下出兵之事了！”

    杜晓瑜噗嗤笑出声来，看着苏黎的表情，就知道这丫转移话题呢。

    叶芊芊也是抿嘴轻笑。

    “对，三弟，正事要紧！”

    “请！”叶芊芊如今更加客气了几分，虽然依旧不知道刘备和关羽实力，但就张飞一人，就足够整个飘渺村重视了，难怪先前苏二态度如此之好，一定是早就看出来了。

    众人一起回屋，杜晓瑜追上苏黎，用胳膊肘撞了苏黎一下。

    “可以啊你！”

    苏黎也是转头在杜晓瑜耳边轻声问道。

    “怎么样，帅不帅？没丢脸吧！”

    杜晓瑜也是难得不怼苏黎了，非常赞同的点点头。

    “今天真的挺帅的！老娘那天没白给你占便宜。”

    两人窃窃私语，一路回到正堂，分主客再次落坐。

    至于出兵之事，有苏黎力挺，自然一切都好商量。

    最后决定三天后，飘渺村由苏黎率领2000正规士兵，随刘备一同征讨西里村黄巾！自然叶芊芊和杜晓瑜也都会随军混点经验。

    丰盛的宴席结束，苏黎亲自将三人送入飘渺官方客栈入住。

    客房中，三兄弟盘膝而坐。

    “大哥二哥，苏兄弟为人豪爽够朋友！”

    “嗯，这次多亏了苏破晓了，不然此次未必有如此顺利。”

    “大哥，这个苏将军确实颇具才华，看来外界传闻不虚。”一贯高傲的关羽，这会也是颇为欣赏的说道。

    “唉，只是可惜了，破晓兄弟竟投奔了外来领主，还是女流之辈！”刘备有些惋惜的说道。

    “哈哈，无妨，大哥我与苏兄弟兴趣相投，明日我就去说服苏兄弟。”

    “不可，不可，我刘备怎可行此下作之事，不过三弟，你倒是可以和破晓维持好关系，若是以后我等有了一个出身，倒是可以相请一起共谋大事！”

    …………

    村长府后院，此时苏黎有些意气风发。

    “小主公，我的计划就是如此！”

    杜晓瑜一脸坏笑的打了苏黎胳膊一下。

    “就知道你一肚子坏水，要是这样，我们飘渺村一举成为幽州第一小村。”

    苏黎哈哈大笑。

    “谢谢夸讲，谢谢夸讲！”

    叶芊芊无语。

    “苏二，人家晓瑜说的是你一肚子坏水，你还这么得意。”

    “管他什么水，有水就行。对了，我武力多少了？我感觉悟出招式之后，我又厉害了。”

    “嗯，确实厉害了，基础枪术突破5级时，你的武力就涨了一点，然后你悟出破晓太极枪的时武力又直接加了5点。加上守将加成，你武力刚好50点！”

    “哇咔咔，晓瑜，还敢跟哥叫板吗？”

    “哼，少得意，了不起吗？人家大胡子就比你厉害多了。”

    “可惜你知道他属性！”

    “知道啊，他动武是，就显示出来了。”

    “多少？”苏黎有些激动的问道。

    “张飞，字翼德，豪杰14级，武力88，统帅75，智力35，政治20，就这些了其他技能特效什么的我也看不到。”叶芊芊笑着说道。

    “怎么就88点！不是武力99才对吗？”

    “开什么玩笑，武力越高成长越慢，要到99张飞最少要到豪杰30级吧！”

    “那关羽呢，多少？”

    “他又没出手，我怎么知道。”

    苏黎捏着下巴寻思了起来。

    “我估计关羽应该也是豪杰14级，武力87或者89统帅应该最少80，智力在50以上，政治怎么也要有四五十！应该有一个技能拖刀计。”

    “你怎么知道？”杜晓瑜好奇的问道。

    “猜的。”苏黎这还正是有根据的，很多游戏里，关羽的武力都比张飞低一点，不过其他属性基本碾压。

    “晓瑜，你那师兄的武力应该在86，87的样子。”

    “子龙师兄？他这么厉害的吗？”

    “废话！其实在我看来，赵子龙武力应该在张飞之上才对。若技巧而言，除了吕布天下应该无人可出其右！”

    “吕布是人？还是布？”杜晓瑜好奇宝宝一般的问道。

    “废话，当然是人！不是一块布！”

    “报！”

    苏黎看看天色，特么的这都几点了还报。

    “何事！”

    “府外有人，有人求见，全身是血。”

    “快请他入大堂！”

    “喏！”

    下人应诺快速跑了出去。

    “走随我去看看。”叶芊芊起身说道。

    苏黎笑笑点点头，三人一起向正堂快步而去。

    大堂中，苏黎护在叶芊芊和杜晓瑜身前。

    “你是何人，所为何事而来。”

    “在下，在下北镇县城卫百夫长，受县尉鲁昌岳之命特来请援！这是县尉大人亲笔书写。”

    苏黎一把接过，直接看了起来，看完后才递给叶芊芊。

    叶芊芊几眼扫过。

    “苏二，快去点军，我们连夜起兵救援。”

    “主公，非是属下不愿，而是如今粮草一应都未曾准备，就算出征，也要调集粮草和军械啊。”

    “还请大人尽快出兵，北镇县守军抵挡不了多久。”

    报信百夫长说完，整个人已经晕了过去。

    “来人，送他去医馆！”

    苏黎唤了一声，立刻有下人将这昏迷的百夫长背走。

    “苏二，你又打什么主意，调集粮草军械不过片刻的事情而已？”杜晓瑜疑惑的问道。

    “敌情不明，连夜行军，入城后飘渺军归县尉统属，我这么说没错吧？”

    叶芊芊点点头，这是必然的飘渺村真算起来，也是北镇县城外的小村而已，自然归县尉调遣。

    “一将无能害死三军，我苏黎可不是什么好人，我不可能让我手下试探县尉才能。”

    “那你打算如何。”

    “明日一早和玄德一起出兵，玄德入城，我们飘渺军绕过北镇县，策应城中守军！就是不知道刘备答不答应！”

    “那好听你的！”

    “真乖！”苏黎乐呵呵的拍拍叶芊芊的脑袋。

    “去死啊，说了不许你撩我！”

    杜晓瑜翻了个白眼，气呼呼！“苏二你个臭不要脸的！你有本事你撩老娘试试！”

    “就不撩，我气死你！”

    “哎呀我去，苏二，老娘阉了你！”

    好好的正式议事，瞬间打打闹闹起来。

    叶芊芊叹息一声转身向后院走去。

    …………

    ps：感谢白泽大帝的打赏谢谢了，感谢所有投票的朋友们，继续求票求支持。