    苏黎小院客堂中，苏黎独自一人坐在主座之上发着呆！

    其实苏黎的想法，根本没有在叶芊芊面前说出来。

    这段时间的相处下来，也知道叶芊芊其实是不太喜欢杀戮的，然而苏黎的这个决定，很可能让北镇县生灵涂炭。

    苏黎的计划很简单，如今黄巾之乱已起，朝廷根本无暇顾及这幽州。那么飘渺村站在大义的名义上拿下北镇县，这就是一次契机了。

    这时一人走了进来。

    “苏将军，你这么晚找我何事！”

    “老德，你就别将军将军的叫了成吗？”

    “哈哈，你小子！什么事，你说我去办！”

    “不是什么大事，黄巾此时在攻打北镇县！”

    “臭小子，这还不是大事，你叫我来，一定有安排，说吧！”

    “嗯，我打算乘机拿下北镇县。”

    “你的意思是说，让北镇县被攻破，然后我们再反攻入北镇县，彻底占领这里？”

    “正是！”

    “确实是一次机会，只要县尉死了，那么这样的乱局下，朝廷根本不可能立刻派人接手，这段时间，只要运作得当，很可能帮主公拿下这一县之守的位置，就算不行，经营一段时间，来了县尉架空实权也会非常容易。”

    “对，关键是人口，我要你做的就是等我走后，你让于肃转职一批民兵带去北镇县接手防务，再带一批村民回来。”

    “如此，那个刘备不会有什么想法？”

    “他能有什么想法，没兵没权，他要名声，要战功，还需要我们飘渺军支持，我们不可能只打幽州一地，幽州黄巾本就不多，灭了之后，还要去支援中原。那里才是主战场，也才是刘备博取功名的最佳之地。”

    “那好，明天你们出发后，我就来安排！”

    “嗯，看来，我需要单独和刘备聊聊了。”

    苏黎似是自言自语的说着。

    “那你早些歇息吧，我也回去了。”

    “嗯，去吧！”

    …………

    次日清晨，飘渺军大军严阵以待，张飞和关羽二人看着那五百一人双骑的骑兵都快流口水了。

    “二哥，等会苏兄弟过来，你可不许和俺抢这只骑马的统兵权。”

    “三弟，你怎可如此鲁莽，这只定是飘渺军精锐之兵，叶领主如何会交托你我二人之手。”

    “俺又不要她的，只是暂时领兵而已！”

    “哈哈！”爽朗的笑声传来，刘备竟然和苏黎手牵着手走了出来。

    杜晓瑜看着是直撇嘴。

    “喂你们差不多行了啊，大男人的还牵手，莫不是怕摔了不成。”

    “哈哈！”苏黎丝毫不以为意，特么自己牵的是谁，那可是蜀国开国皇帝。

    这要是能回去，就这牛逼就能吹一辈子了。

    “苏二，你和刘先生商议了何事，如此之久。”叶芊芊也是好奇的问道。

    “哈哈，无事！无事，只是商议了一下合兵之事！”

    “苏兄弟，你终于出来了，俺老张能跟你说个事吗？”

    “三弟，不得无礼！”关羽也是第一时间追了过来。

    苏黎疑惑了。

    “何事？”

    张飞这会竟然怂了，看着自己二哥关羽，竟然不敢开口。

    “说啊，你我之间有何不可说的。”苏黎豪迈的说道。

    “苏兄弟，俺老张想暂领你这支骑马队伍，不知道！”

    “三弟，胡闹！”刘备听了都是直皱眉，你一个从来没统过兵的粗人，开口就要人家骑兵，人家要答应那不是脑子有坑吗？

    “哈哈，我还以为什么事呢！周柱！”

    苏黎一声大喝。骑兵队伍中的周柱瞬间跑了过来。

    “属下在。”

    “嗯，你暂且归这位张将军统领，你为副将！”

    “喏！”对于苏黎的命令，周柱从来就没有说过半个不字。

    “哈哈哈，苏兄弟，兄弟，你够意思！”

    杜晓瑜有些不乐意，拉了拉苏黎。

    “啥？要啥保证？”苏黎一脸疑惑的问道。

    杜晓瑜彻底懵逼了，我啥都还没说呢！

    “妇人之见，要啥保证？我是飘渺军主将，我说暂时让张兄弟统兵，就是张先生统兵！”

    “哈哈，无妨，不知道杜女侠要何保证，我刘备应允了就是。”

    杜晓瑜懵逼，我知道要啥保证啊。

    “哈哈，玄德兄仗义，晓瑜的意思是，一旦出征，骑兵必有损失，所以想战斗中缴获的战马！”

    杜晓瑜无语的瞪了苏黎一眼。好吧，就当我说的吧！

    “哈哈理应如此，理应如此。”

    叶芊芊无语的笑笑。

    “那出发吧，时辰已经不早了。”

    “喏！”苏黎应诺一声，大手一挥。

    “出发！”

    飘渺军1500正规军，加上这支500人的骑兵队伍瞬间列着整齐的队列开拔而去。

    刘备苏黎并驾齐驱，此二人为联军主将，刘备右手则是张飞关羽，而苏黎身侧则是叶芊芊和杜晓瑜二女。

    苏大，周柱，各邻兵马紧随其后。

    而于肃和瘦猴张熊三人则被留守飘渺村。

    三里之后。

    叶芊芊有些疑惑了，小声的问道：“苏二，我们这行军速度是不是慢了点，救兵如救火啊！”

    “叶领主有所不知。”

    “大军出征，一定要小心谨慎，如今斥候刚刚派出，我等必须缓缓行军，而且此战救援凶险异常，若是将将士们体力都耗在赶路之上，待到兵临城下之时，疲军如何应战。”

    刘备认真的解释着。

    苏黎美滋滋，看来刘玄德是真的明白了自己的意思啊。

    烈日高照。

    苏黎抹了把额头的汗水。

    “大军进入前方密林避暑，埋锅造饭！”

    叶芊芊捂脸！

    “苏二，早饭刚吃，现在又吃？”

    苏黎笑笑，对着刘备一挤眼。

    刘备看看天空。

    “叶领主，烈日当空，控有军士中暑，苏将军所言极是！”

    两个老狐狸对视一眼美滋滋。

    刘备如今可无官职在身，救援北镇县打退敌军，那功劳大多都给北镇县县尉得去了。

    但，若是北镇县已失，而他刘玄德带兵夺回县城，那功劳可就要大了多了，还是实打实的。

    叶芊芊哪里猜到这二人心思，看了看天色，也确实觉得有点道理哈。

    苏黎要是明说，叶芊芊也不会反对。

    但苏黎害怕，怕北镇县太过凄惨，让小丫头见了，会有自责的心理。

    要是有什么罪过，还是让自己和刘备担着吧！