    精的跟猴似的两位主将，就这么一路插科打诨着，口中却还不停的嘀咕着军情紧急，忧心忡忡！

    然一天之后，这一支大军才在黑山脚下汇合了刘备的那一只1500人的兵马。

    直到第二日中午十分！

    大军这才终于在北镇县三公里外的一处草地上驻扎了下来。

    苏黎和刘备两人悠闲的吃了午饭，面色愁苦的谈笑风生着，看的杜晓瑜是直撇嘴。

    特么的这两个人皮要是制成皮甲，估计能刀枪不入了。

    “报！”

    “哈哈，来了！”刘备乐呵呵的对着苏黎说道。

    果然。

    “报，苏将军，北镇县西城门已经被攻破。”

    “啊，鲁县尉如何了！”

    “鲁县尉战死，如今北镇县在守将组织下进入了巷战阶段。”

    “啊，鲁县尉忠君报国，为何不坚持片刻等我等大军救援。可悲可叹！”

    卧槽！看着刘备这悲痛欲绝的模样，苏黎差点就行了。

    “还望玄德兄节哀，我等立刻出兵，为鲁县尉报仇！主公玄德兄，你二人坐镇中军，我和关羽张飞二位兄弟率骑兵为先锋。”

    “叶芊芊无语的翻了个白眼，如今要是在不明白此二人葫芦里卖的什么药就是真傻了。

    “你们快去吧！”

    “喏！”苏黎抱拳一礼，美滋滋。

    “我也去！”杜晓瑜立刻出声说道。

    “那好，我们出发。”

    “哈哈，看俺老张大杀四方！”

    …………

    而此时的北镇县，东城门口，百姓们四散的从城中奔逃出来。

    苦逼的张怀远竟也在其中，此时的张怀远，右腿上插着一只羽箭，满脸惊恐的一瘸一拐的跑着。

    剧烈的疼痛，让张怀远脸色惨白一片，脚下一个踉跄，摔倒在地。

    已经无力在站起来的他，只能靠着双手趴行，地上拉出了一道长长血迹！

    “我不能死，不能再死了，我不玩了，我不玩了，我要下线，我要下线啊！”

    张怀远双手奋力的捶打着地面，撕心裂肺的的咆哮着，或许很多如张怀远这般的玩家，本以为这只是一款游戏，本以为自己来了，就可以为所欲为，就是这个世界的主角。

    然而如今，他们连下线回家都做不得，犹如生活在噩梦中一般！

    大地开始震颤了起来，好似地震一般，苏黎关羽张飞杜晓瑜四骑率领着五百骑兵先锋向着北镇县冲来。

    张怀远远远的看着飘渺军大旗迎风招展，急切的呼喊道：“苏将军，苏将军！救我！救我！我错了，我错了！”

    “咦，是张怀远唉。”杜晓瑜惊奇的呼唤出声。

    “别理他，杀进去，否则城门一关，再想攻城就麻烦了！”

    “驾！”

    大军从张怀远身侧奔腾而过，扬起漫天尘沙！

    在张怀远绝望中，苏黎的声音传出。

    “大军再后面，你自己过去，就说我苏黎说的！”

    虽然苏黎没有出手救援，但有苏黎这一句话，差点没把此时的张怀远感动坏了。

    好似又燃起生的希望，一个翻身，滚到路边的草丛中，等待飘渺大军的到来，他知道，自己待在这里不可能会死了，只要坚持到飘渺军后军到来，就能活下去了。

    苏黎五百骑冲入城中，瞬间加入混战之中。

    杜晓瑜有些惊惧的看着关张二人！

    “靠，苏二，他们两个磕了药吧，这么猛！”

    “哈哈，想什么呢，快抢人头！”苏黎提醒一声，长枪一挑，带走一名头裹黄巾的敌兵性命！

    五百骑兵在四人的带领下如蝗虫过境般，列着整齐队列，一直向着城中杀去。

    所过之处，惨嚎声此起彼伏！

    整条街道，黄巾军瞬间被冲散，四散而逃，苏黎也不理会，任由他们溃散，后军很快到来。

    “援军，是飘渺村援军，我们有救了。”

    又是一条街道上的乱战，北镇县守军见到来军兴奋的叫喊起来。

    “速速让开，速速让开。”张飞的大嗓门响撤整个街道。

    瞬间，守军四散而开。

    而这只飘渺军根本不停，直接撞入敌阵之中。

    又是一场腥风血雨飘洒而过。

    黄巾军只一个照面就被冲的溃不成军，关羽张飞实在是太猛了，根本不是苏黎杜晓瑜可比的。

    那大开大合的招式，往往一个横扫间就是一大片！杀人好似割麦子一般顺手。

    飘渺军冲了过去，没有丝毫的留念。

    而北镇县守军在飘渺军离开后，迅速扑向那些黄巾残军之中。

    北镇县县城内四处上演着惨烈的拼杀！

    西城门口，苏黎的五百骑兵终于被阻了去了。

    “怎么这么多兵马？这个西里村这么厉害？”

    看着眼前黑压压的人群，杜晓瑜惊讶的问道。

    “这些是黄巾贼众！刘海松就算有些小聪明，也不可能聚集如此兵马！”

    “苏将军！”敌阵中一人打马而出，而他身边还跟着一位将领！

    “哈哈，我说过我们还是会再见的。”

    刘海松有些戏谑的说着，在他看来，此时对上，这个苏将军简直就是送菜。

    光这里五千的兵马不说，还有四名黄巾将领在侧，那可是没有武力低于60的存在。

    “你如此想见我？那不如我二人切磋几招如何。”苏黎探着身子抱着马头，一副玩世不恭的样子说道。

    “哈哈，飘渺军为何此时了还要逆天而行？大贤良师张角民心所向，你若是说服叶领主来投，叶领主必定会得到妥善安置，而凭借你的才华，必能在这乱世中展露头角。”

    苏黎笑了，笑的很是开心。

    “你根本看不清大势，不如你我切磋一场如何？”

    “呵，既然如此，那我也就不多说了，不过单挑这种事，我一个文弱儒将还是算了吧。我派一手下和你过上两招。”

    刘海松说完就退了回去，只留下先前守在他身边的一名敌将。

    苏黎看着敌将，好似看到经验一般，乐呵呵。

    “吾来黄巾大将，程远志是也，来将通名！”

    卧槽，这玩意怎么也来幽州了。苏黎对历史留名的武将都是有点发怵的。

    毕竟，不管武力如何，能在历史留名必有过人之处，以前不明白，如今算是有了猜测。

    就像张飞关羽，光看武力显然是低估了他们，还不知道藏着什么惊人的特性呢。

    君子不立危墙，苏黎可不会去拼命。

    “哈哈哈，吾来飘渺军守将，苏黎，苏破晓。”

    “哈哈，一个村将而已！快快上来受死！”

    “老张，给我盘他！”

    “何意？”

    张飞身侧的杜晓瑜没好气的说道：“苏二让你上呢！”

    “哈哈哈哈哈，好，苏兄弟你退后，看俺老张盘他！”

    …………

    ps：感谢未来、海皇的打赏，谢谢了，感谢投票的朋友们，求推荐票，感谢！