    苏黎可不关心苦逼的张怀远说了什么，也丝毫不关心叶芊芊是如何安置的他。

    正想调戏下小主公时，一声爽朗的笑声传来。

    “哈哈，恭喜主公，恭喜苏将军赚取如此功绩！”

    “咦，德泉，你怎么来了，不过来的正是时候。”叶芊芊有些疑惑的问道。

    “哈哈，主公你们出兵时，我就按着苏将军的吩咐，已经开始转职民兵，随后就直接出兵跟了过来！”

    “果然如此，苏二，你眼光可真长远啊！”叶芊芊白了苏黎一眼，笑着说道。

    “哈哈，老德，你咋一来就把我卖了。不过老德，你这一来可就要忙乎了哦，周柱在整编北镇县守军，你将新转职民兵混编进去，安定下来，这一县的政务，可就要仰仗你了啊。”

    “呵呵，我可不是吃干饭的，一县的治理，我有信心胜任。”德泉也是意气风发的说着。

    他最近一直在忙碌飘渺村的政务，可是也有很大进步的，再言跟随外来领主，期待的还不就是能得到更好平台来展现自己的才华吗？

    “恩，德泉，你看着办吧，一会安排人下去收拢那些黄巾残兵，让他们卸甲归民，带回飘渺村。”

    “喏！那小村那边？”

    “就让，曹康负责吧，唉，我可不是假公济私啊，只是我觉得曹康可以让我们放心而已。”杜晓瑜乐呵呵的提议道。

    “嗯，就用曹康吧，德泉你帮我传令回去，任曹康为飘渺村副村长。”

    “喏，那你们忙，我下去找周柱去！”

    “去吧，去吧！晚点回来过夜，我让人给你安排屋子。”苏黎乐呵呵的说道。

    “哈哈，那就麻烦苏将军了！告辞！”

    看着德泉离开，苏黎这才轻松了下来，德泉此时来的可算是太过及时了。

    “苏二，下一步怎么打算？”叶芊芊已经非常依耐苏黎了，这一头疼，就立刻找上了苏黎。

    “自然是先稳定下来北镇县了，当然，随刘备出兵依旧是重中之重，这一次，我们要的是扫平整个幽州的其他小村势力的同时，为小主公赚取足够的功劳。”

    “行吧，那我就不费脑子想这些了，你看着办吧。不过，眼下有一件头疼的事情迫在眉睫啊。”

    “何事？”苏黎有些奇怪的问道。

    “你啊，眼看就要暗卫5级了，到了5级就可以转职，选择也是有的，你可以进阶二阶暗卫，直到五阶暗卫后，你就可以转职成武将。”

    “这应该是常规的方法，对吧？”

    “对，要是这么转职，我就不用操心什么钱财了，但，这个转职是不加特效也不加成长的，就像如今你大哥那样。”

    “还有一种呢？”

    “影卫！”

    “我去，芊芊你真舍得！”

    “苏二是自己人，我不给他还便宜别人不成？”

    苏黎美滋滋。

    “对，对，你不给我，还能给谁，我可不答应！”

    “噗嗤！”杜晓瑜一口茶喷了出来。“臭流氓！”

    叶芊芊也是俏脸一红。

    “苏二，你又撩我，是吧！”

    “得，我错了还不行吗？说说影卫的事呗！”

    “影卫，是第三级的隐藏职业，成长相对就已经非常高了，若是你升到影卫，在进阶，最后殊途同归达到将军，那么你的武力最终成长能破百！而且不是普通的武力将，特性加持，你的攻击力不是那些普通武将可比的。”

    “我懂，就像张飞他们一样！有机会留名历史的！”

    “对，不过这个你需要自己努力了，转职影卫后，你想升级也不会太过简单了。”

    “影卫之后，我若还不想正常进阶，成为武将，是不是还有？”苏黎美滋滋的问道。

    叶芊芊捂脸！

    “有是有，可惜魅影太难了，就算拥有一两州之地，也未必能凑齐。”

    “卧槽，这么贵？”

    “苏二，你还是别想这个影卫了，这是第四级的隐藏职业，我敢说全大陆，就算是国外，也不会有哪个领主没事给npc升四级隐藏职业玩！我估计二级就已经顶天了！”杜晓瑜也是一脸惋惜的劝说道，她同样希望给苏黎最好的，然而，这真的太难了点。

    “不管了，先搞这个三级隐藏职业吧！需要多少资源。”

    “我算了下，那些特殊道具咱都没有，只能用金币购买了。”

    “多少？”

    “100金！”

    “卧槽，一百万大军的资源？”饶是苏黎也是吓了一跳。

    “如今看来，也不算了，这只是一百万民兵的价格而已，可民兵如今真的不能打仗了，守城或许还是可以的！”

    “其实，我觉得贵一点好！”杜晓瑜倒是喜笑颜开的说道。

    “为何？你个败家娘们！”苏黎白了杜晓瑜一眼。

    “当然贵好啊，其实我估计，舍得让手下升这三级隐藏职业的估计都没有。100金啊，哪个领主头这么铁？”

    “晓瑜，你说我头铁？”

    “呃！我不是那个意思。”

    叶芊芊本还想玩笑几句，然而一想到这一百金此刻也是颇感头疼。

    “我知道，可如今我这里能动用的总额，不过38金，还有60多金没着落呢！”

    苏黎也是犯了难，是啊，上哪弄这些钱去，特么的要是能去洛阳那些大城开个大保健就好了。

    大保健？

    “对，有办法了？”

    “什么办法？”两丫头异口同声的问道。

    “李家！”

    “李家怎么了？”叶芊芊好奇的问道。

    “我去，你是要去抢劫？”杜晓瑜这会倒是变聪明了！

    “开什么玩笑，我苏黎乃是君子，如何能做出如此让人不耻之事！以后休要再提此事！”

    “哼，你就装吧，你要不抢李家，你上哪搞钱去？”

    “我真不抢李家，不过李家叛变朝廷，早就投了那张角了，还曾违反规定，带兵屠戮飘渺村，造成飘渺村数千人死伤！如此大罪，如今我们占了这北镇县，如何能放任不管，这不是让这些暴徒以为还有可乘之机吗？我苏黎决定，立刻马上，带兵捉拿李家要犯！”

    “切！还以为你真不抢呢！我也去算我一个！”杜晓瑜美滋滋的说道。

    叶芊芊也对李家没什么好印象，攻打飘渺村是一，逼娘为娼也是小丫头厌恶的。

    “少杀点人！”

    “放心，只诛守恶！”苏黎美滋滋的说着，李家的命运，就这么愉快的被飘渺三剑客决定了。

    这或许就是乱世本质吧！

    ...............

    ps：感谢我s书虫z的打赏谢谢了。

    感谢投推荐票的朋友们，继续求票，求支持！