    退回本阵的刘海松根本没有留意战局，自信让他有些飘飘然起来，开玩笑程远志那可是武力达到70的武将，在他看来，目前大家等级都不高的情况下，能在程远志手里走过三个回合的武将绝对不多了！

    这一战一定要揉捏这个苏黎苏破晓。

    “待到程将军击败敌将，你立刻率军掩杀过去，我们要趁飘渺军援军未到之前，吃下这只骑兵队伍。”

    刘海松意气风发的说着，却突然发现自己手下面露惊恐之色，身体不由自主的后退着。

    而就在此时马蹄声阵阵，喊杀声此起彼伏的响起。

    刘海松这才疑惑的回头看去，这一看吓的就是一个哆嗦。

    “卧槽，程远志呢！”

    “程程远志将军死，死啦！”

    “快！列阵拦住他们！”刘海松惊慌的说着，人已经在向后撤去。

    然而这在城中，虽然这里空间不小，但也没有办法将四千大军全部铺开。

    这哪有空间给他向外挤去！

    “哈哈哈，老张，干的漂亮，杀啊！”

    苏黎美滋滋的高声呼喝着。

    杜晓瑜还有些懵逼呢。

    这个武力有70的汉子，竟然被张飞一矛直接捅死了，没有任何多余的动作，好似两马交错而过时，这个程远志就突然愣住了。

    四千多黄巾军，前阵被这骑兵的气势吓的不敢上前，不少失去村庄的领主以小兵的身份混在其中，而这些人，惜命的紧，已经开始拼命后挤去，而后军还在纠结要不要冲杀，把退路给堵的叫一个严实，一时间，整个黄巾军乱成了一团。

    张飞杀的兴奋，根本没等大部队，已然单骑杀了进去，关羽苏黎紧随其后，杜晓瑜亦是不甘示弱。

    四员猛将视大军如无误！冲入乱军之中，那是神挡杀神佛挡灭佛，很快敌军整地之中，被撕开四条缺口，大军在周柱的带领下沿着四将杀出的血路冲杀进去。

    一时间，惨叫声不绝于耳。

    慌了，刘海松彻底的慌了，这特么的怎么可能，自己打北镇县守军时，都是指挥若定游刃有余啊，为什么，为什么才几百兵马，瞬间让大军溃败成这样。

    “哈哈，刘海松，我们又见面了，可你发现好像有些乱啊。”

    “苏兄弟，别和他废话，让俺老张盘他！”

    张飞已经喜欢上了盘这个词，感觉比打杀更加有几分气势。

    “哈哈，那好慢慢盘，别盘死了！”

    苏黎丢下一句，再次加入战场。

    而这回，灵魂坛那里，不是有新人出现，一个个虚弱的不成人形。

    此时他们只能缩在大殿之中，不敢冒头，毕竟这里土著们是不能进来杀人的。

    只有躲在这里，才能安全的度过此劫！

    屠杀还在继续，叶芊芊刘备二人也赶了过来，看着遍地残尸，叶芊芊都有些不敢置信，苏二好像又猛了啊，这五百假骑兵，竟然打下如此战绩。

    “哈哈，苏兄弟之才，备不如也。”

    是了，刘备和叶芊芊不在，这里的指挥权自然就只有苏黎莫属了。

    “放下武器投降者不杀！”

    苏黎见到叶芊芊带着援军以至，知道此战已经告一段落，立刻出声喊道。

    在明知必死的情况下，谁还能顽抗，一时间纷纷丢下武器，把自己的生死完全交给了敌人！

    看着在军阵中意气风发的苏黎，叶芊芊嘴角微微勾起。

    或许对叶芊芊来说，苏黎上星主大人送给她最大的惊喜。

    刘备同样看着战阵中的苏黎，虽然武力或许不及自己的两位兄弟，但这才是统帅之才。

    刘备也再次打起了苏黎的主意，看了眼叶芊芊，不知道在想些什么？

    “周柱，带着骑兵立刻撤出这里，全城安抚百姓，告诉他们，飘渺军不会伤百姓分毫。让他们今夜留守家中，若是有家中无水无粮者，让飘渺军帮忙置办，总之百姓今夜不准出门，实行宵禁。”

    “喏！”周柱一声应诺声阵全场。那是气势十足，他骄傲，非常的骄傲，被苏将军逼在马背上，曾因为失去很多出战的机会心里懊恼不已，然而今日这一战，所有的郁结都找回来了，苏将军的任何决定都是真理，照做就好！

    “哈哈，兄弟，俺老张太爽了！”张飞有些激动的和苏黎说着，心中的畅快不吐不快。

    关羽亦是睁开了他那丹凤眼，同样兴奋的看着苏黎。

    “啊，老张，刘海松被你盘死了？”

    “啊，我还没怎么盘，刘海松就口吐鲜血死了。”

    “靠，这小子真是够果决的啊，竟然又自杀了！他死前说什么没？”

    “对了，他还真说了，要我告诉你，他和你还会再见面的！”

    “哈哈哈，苏二，这个刘海松会不会是爱上你了，老是约你呢！”杜晓瑜乐呵呵的说道。

    “好了，大家去县衙再说吧！”

    “喏！”苏黎很是给面子的高声应诺着。

    叶芊芊白了苏黎一眼。

    …………

    县衙大堂中，飘渺军和刘备军相对而坐，如今北镇县已经拿下，是到了分果果的时候了。

    刘备率先开口道：“此战，我们联军大获全胜，击杀黄巾贼众3万于人！”

    杜晓瑜刚要开口问哪有这么多，就被叶芊芊拦了下来。

    刘备笑了笑。

    “如此大功一件，备定如实报给幽州刺史刘虞，并表叶芊芊领主为北镇县县尉之职。”

    “呃，合适吗？”叶芊芊有些不确定的问道。

    “哈哈，合适，刘刺史为人宽和，念北镇百姓，也会应允此事，叶领主还请安心。”

    刘备笃定的说着，要是别人，刘备还真不敢说什么，但刘虞此人，刘备还是有所了解的，如此大功，足够领此职了。

    “哈哈，小，呃，主公你就不用推辞了，此次黄巾降兵，我们会挑选精锐，编入玄德兄帐下，北镇县府库钱粮，你我二军一人一半如何。”

    “哈哈，那备愧领了，此战全仗贵军骑兵精锐。”

    “哪里话，若不是关张二位将军英勇，如何能建此奇功。”

    “哈哈，苏兄弟有眼光，和俺老张胃口，哈哈哈哈！”张飞爽朗的大笑着。

    “既如此，那备先带我这兄弟二人回军营安顿大军，收拢降军。剔除之人，还要麻烦叶领主和苏将军费心了。”

    “无妨，充当为民，也是我等本意！请！”苏黎乐呵呵的说道。

    刘备三兄弟兴奋的离开县衙，对苏黎的安排无话可说，他们所需无非就是建功立业的兵马而已。

    而苏黎更是大方的丝毫不打折的全部给了自己，也算是投桃报李了。

    看着三人离开，杜晓瑜感觉非常奇怪，从来不愿意吃亏的苏黎，今天怎么做了如此傻事。

    “苏二，那些降兵为何全给他们，我们至少也要分一半吧。”

    “傻妞！”

    苏黎乐呵呵的说了一句，就不在理会。

    “说啊，说啊，我知道你一定有道理，对不对？”

    “哈哈，我们和刘备联军所为何事？”

    “扫清黄巾乱军啊！”

    “那不就结了，我们收降，烦神操心不说，还要带着和刘备他们一起杀敌，他们去收降，不也是和我们一起出兵吗？最主要的是，这黄巾军挑不出多少精兵的，大多还是被拉到我们村里当平民了，最大的受益者还不是我们？再说，小主公的县尉位置，还要刘备帮忙张罗，不给点好处，他们如何心甘情愿的的去办？再说就算我不说，你以为刘备一早表态为了什么，到头来挣的面红耳赤，只要联军还在那我们为了县尉位置也只能妥协，何必呢？”

    “卧槽，算了，这些动脑子的事不适合我，还是你自己操心吧，我不问了，真是吓人！阴险狡诈啊！”

    “呵，还动脑子的事不合适你，丫头，你有这东西吗？好像你从来就没有长过吧？”苏黎乐呵呵的说着。

    “什么意思？”

    “苏二说你没脑子！”叶芊芊强力补刀说道。

    “好你个苏二！”

    “晓瑜，别闹！”叶芊芊笑嘻嘻的喊了一声。

    “苏二，谢谢你为我做的一切！”叶芊芊突然的言语，让杜晓瑜和苏黎都愣了愣。

    随即，苏黎笑了笑。

    “小主公不怪我就好！”

    “唉，我知道你是担心什么！下次没必要的，我知道自己身处在什么世界里，张怀远说的对啊！”