    想到就干，朝令夕改一直就是飘渺军大将军苏黎的行事准则。

    看着风风火火离开的苏黎的杜晓瑜二人，叶芊芊揉搓着太阳穴。

    “唉，还好这两人都顾忌自己的感受，不然飘渺军迟早变成土匪军。”叶芊芊唉声叹气着，却反常的嘴角挂着笑意。

    这个世界除了这两人，自己还有朋友吗？

    领主在这里或许都是孤独的吧，和npc很难交心，但玩家之间又如何能放下戒心真心相信呢。

    然而叶芊芊运气很是不错，有一个可以交心的npc苏黎，还有一个可以信任的好姐妹。

    苏黎连夜带着一千兵马包围了李家府邸。

    没有丝毫的废话。

    “李家勾结黄巾贼众，造成县尉身死，让北镇县生灵涂炭，今特奉代县尉飘渺村领主叶芊芊之命，捉拿李家奸细，为鲁县尉，为无辜战死的北镇县守军，为北镇县所有被波及的百姓讨一个说法！全部抓走，若有反抗者，格杀勿论！”

    “喏！”

    偌大的北镇县第一商业世家，李家一时间哭喊声此起彼伏。

    只有李家家主知道这一劫所为何来，暗恨那蛊惑自己出兵攻打飘渺村的张怀远等人。

    然而这又有何用，不到盏茶功夫，李家上下一百七十于口，尽皆被聚集在李家大院中。

    “李家主，你可知罪？”苏黎看着为首的李家家主问道。

    事到如今，哪还有理可讲，李家主不是傻瓜。

    “罪民知罪，但这一切都是小人一人所为，还望这位将军给李家留下一点血脉香火！”

    苏黎笑笑，还别说这李家主还是很懂事的。

    “李家主放心，此次只诛罪魁祸首而已，其他李家众人，关入大牢，待到县衙查清生平，非大奸大恶之辈，皆可活命！”

    “如此，那老朽谢过了！”李家主非常果决的站起向着院中的假山撞了上去。

    杜晓瑜看着咧了下嘴！也没多说什么！

    封锁整个李家，将这些人全部打入大牢。

    “喏！”

    …………

    苏黎此时干的那叫一个干净利落。

    县衙大堂中，德泉又被招了回来。

    “如何？”苏黎有些急切的问道。

    “根据统计，李家私兵100人，全部编入守军之中，其中有家将三名，应该武力不凡！”

    “钱，钱，多少钱！”苏黎没好气的问道。

    “哈哈，李家所有库房和店面都被清点了一遍，合计总额达到35金480银！”

    “这么点？”

    “这些只是现钱，那些商铺的价值才是大头，若是折算成钱财想，最少有100金不止！”

    “那好，明天召集北镇县其他大族，让他们出钱购买李家产业，相信他们一定是非常乐意的吧！”

    德泉笑笑，没有说话，只是看向叶芊芊。

    叶芊芊翻了个白眼！

    “卖吧，凑足70金即可，其他的留着安排人手经营。”

    “喏！还有那些李家人如何安排，是关着还是杀了？”

    “既然拿下，就顺便为北镇县百姓做点什么吧，收集李家所有人的罪证，我还不信他们都能洁生自好！杀几分以儆效尤吧！”苏黎抿了一口茶，很是随意的说着。

    或许就连他自己也不知道自己什么时候说杀个人能如此轻松随意了。

    “行，这个我以后慢慢打点。”

    “那些女眷如何安排？没了李家这个靠山，她们放出去，也无法生活。苏将军，李家有三女样貌都很出众，年纪也都在二八年华，不若收入你房中吧！”

    “哇咔咔！咳咳咳咳！”苏黎刚准备应允下来，就看见两道杀人般的目光，一口茶水呛着剧烈的咳嗽起来。

    “你收一个，给周柱一个，还有一个留给我大哥吧！嗯，就这么定了，本将军可不是随便的人！”苏黎心疼的说着。

    刚才抓李家之人时，苏黎就扫了当时所有的女人，确实有三个少女样貌尚佳。

    苏黎有些怨气的瞪了德泉一眼，妈蛋的，不能偷偷安排吗？非要当着小主公面说。

    “苏将军，你瞪我也没用，在下刚刚续弦，此时可不敢带女人回家！我还是给你送你府上吧，你在外带兵，小素姑娘一人在家恐寂寞，我挑一个去陪陪她。”

    苏黎神色一黯，是啊，自己好似太忽略小素了，怎么说也是陪自己睡觉的女人，真的是一点没当回事啊。

    “德老哥有心了，兄弟谢过了！”苏黎很是郑重的起身抱拳一礼道。

    “哈哈，都是自己人嘛！”

    既如此，叶芊芊和杜晓瑜也没有说什么了。

    叶芊芊自己都不明白自己是什么心里，苏黎不找，她反而帮着张罗，苏黎自己要，小丫头总感觉有些吃味。

    可，自己跟苏黎根本不可能发展到那种关系啊。自己这是怎么了？

    一切安排妥当，已然是深夜了，这段时间里，不时有手下前来汇报各种信息。

    “哎呀，我熬不住了，反正我也帮不上什么忙，我回屋眯一会。”杜晓瑜看着周柱离开，这才开口说道。

    “你去吧，估计也没什么事了。”

    “拜拜，芊芊你也早点休息，让苏二盯着就行，好处都给了他，他不出力谁出力。”杜晓瑜说着就溜了。

    叶芊芊笑了笑，目送着杜晓瑜离开。

    一时间只剩下两人了，叶芊芊这会反而有些慌了。

    操蛋啊，为嘛心跳再加速！

    “呵，小芊芊，我们好久没单独相处了呢！”

    来了，果然来了，叶芊芊白了苏黎一眼。

    “是哦，小村越来越大了，我们反而相处的时间是越来越少。”

    “走，我们去院子里走走呗！”

    “黑灯瞎火的，走什么走！”

    “有月亮啊！走！”苏黎说着就向叶芊芊走了过去，也不管这姑娘什么反应，顺手牵上叶芊芊的小手就像后院走去。

    县衙府，花园还是很大的，有一个人工池塘，假山树木花草。

    还别说，挺好看的。

    两道身影，在灯笼光线的照射下印出两道相挨着的人影。

    “芊芊，你看，这两个人是不是很般配！”苏黎说着就搂上了叶芊芊的肩膀。

    也不知道什么时候开始，叶芊芊就喜欢上了苏黎的胸痛，安全，踏实，还有这一种熟悉感。

    “是很般配，可他们两个只能在这光线的照射下，才会有片刻的相拥，毕竟他们不同于一个世界啊。”

    “那有如何，他们这一刻是开心的，不是吗？”

    苏黎指着影子乐呵呵的说道。

    “苏二，我没想清楚，我怕！”

    “怕什么？”

    “我也不知道我怕什么，就是感觉心始终没有踏实下来。我感觉我的心依旧很排斥这个世界，我想回去！很孤独，那种感觉你是不会明白的！”

    “我懂！”

    “呵，或许吧。哎呀痒痒，你手往哪放呢！”

    “呃，抱歉，抱歉，手滑了！”

    …………

    ps：感谢天绝notafraid，书友20171019085922240两位朋友的打赏，谢谢了！

    公布一个书友群，有兴趣的朋友可以加进来，q群号码：254891165。