    “走了，这个时间也应该没人过来汇报什么了，我回屋睡觉了。赶了一天路，真的有些困了！”

    叶芊芊打掉搂着自己的手，有些慵懒的说着。

    “别啊，再抱抱！”

    “不干！”

    “抱抱又不会怀孕咯！”

    “呵！”叶芊芊迷人的一笑，在这朦胧的夜色下，更显几分妩媚！

    “发现你竟然说的好有道理哦，流氓！”

    “哈哈！”苏黎笑着，拽住叶芊芊的小手用力的一拉，小丫头整个跌入苏黎的怀里。

    气息，柔软的触感，让苏黎很是享受这片刻的安宁。

    “那就抱一会，你可不许乱动。”

    苏黎美滋滋，双手在叶芊芊后背上磨搓着。

    叶芊芊也是媚眼如丝，小脸微微泛着红晕！

    两人安静的享受了片刻的温情。

    “好了，我真要回去睡觉了，不然明天可起不来了。你也休息吧！”

    “嘿嘿，好，小主公屁股真翘。”

    “苏二，不许说！”叶芊芊羞的不行，丢下一句就已经逃似的离开了这里。

    …………

    城外一片大营之中。

    刘关张三兄弟还未休息，刚刚整编完新得的1500名黄巾降足，此时都是有些意犹未尽，基情满满的抵足长谈着。

    “报！”这时一名小校跑了进来高声喊道。

    “炸炸呼呼的作甚，有事就说，非要叫一嗓子，吓的俺老张一跳。”

    刘备无语的笑笑。

    温和的问道：“何事？”

    “北镇县富商李家，连夜被飘渺军苏将军灭门！”

    “哈哈，一定是这李家仗着有钱得罪了俺苏兄弟！”

    刘备皱眉沉思着，想了想问道：“飘渺军可有给出什么理由吗？”

    “回主公，有的，说是李家勾结黄巾，害死鲁县尉，飘渺军为鲁县尉报仇！”

    “哈哈，杀的好！我就知道县尉的死不简单。”

    张飞乐呵呵的说着。

    刘备白了自己这三弟一眼。

    关羽也是开口说道：“这应该是欲加之罪。”

    “呵呵，我倒是小看了这个苏破晓啊，真是一箭双雕。”

    “大哥何意啊？”

    “呵呵，我本以为为了尽收北镇县百姓之心，飘渺军应该不会有什么大动作，没想到竟然如此果决，苏破晓是个人物啊！这里面的好处可不是一点，其一，要治理北镇县，首先需要大批钱财，而想安民心，就必须要给于土地让百姓谋生，可北镇县老牌县城，周边哪还有闲置可开垦土地，如此一来，尽得李家田产，就可安抚百姓，而且李家在北镇县乃是一霸，不可能没做什么伤天害理之事，如此又能再收民心。而且如此一来，也算是杀鸡儆猴了，让北镇县其他世家富商知道如今北镇县是谁当家说话，可以加速北镇县的安定。”

    “嘿嘿，俺苏兄弟这么厉害啊。”张飞完全不以为意，这丫的，就是帮亲不帮理的莽夫。

    “嗯，你这苏兄弟确实很厉害，文能安邦，武能平天下，大才啊！可惜，可惜！”

    可惜倒是真可惜，苏黎没听到这位乱世枭雄对自己的评价，不然估计能乐上好一阵子。

    …………

    次日，苏黎还在呼呼大睡，而飘渺军所有高层已经忙碌了起来。

    叶芊芊还未来及召集北镇县那些世家富户时，这些人已经私下里组织了起来，纷纷带上厚礼上门求见。

    苏黎的那一手狠绝，确实吓到了他们，让他们一个个如坐针毡，心神不灵的！

    “呵呵，各位的来意，小女子算是知晓了。大家无需担忧，我飘渺军绝非那般凶残！为的也无非是北镇县安定祥和！只要各位同心协力，为北镇县繁荣而努力，我们会相处的非常愉快的。”

    “那是，那是，我们此来，不怕叶领主笑话，真的就是来投诚的，如今这天下彻底的乱了，若非有贵军救援及时，如今我等家小很可能尽皆被这黄巾贼众祸害了啊。我可是听说这黄巾每攻入一城，必定对富户烧杀抢掠一番。”周家家主显的很是诚恳的说着。

    “是啊，是啊，我等真是要谢谢叶领主救援及了，那西城门的黄家，就是这样被这帮乱民给屠了满门的，那惨的啊，简直血流成河！”又有人立刻附和说道。

    叶芊芊只是听着，笑着抿了一口茶，这才开口说道：“嗯，尔等知道就好，如今我这里还有一事需要大家鼎力相助。”

    “叶领主但说无妨，我周家也算略有薄财，愿资助飘渺军粮食五千石。”

    “我张家没有老周家富裕，但千石粮食还是能凑出来的。”

    “我文家亦可出粮千石！”

    叶芊芊正要解释不是此事，苏黎已经哈哈大笑的走了进来。

    “哈哈，各位仗义，我带飘渺军全体将士谢过各位家主的慷慨了。在下苏黎苏破晓，见过各位家主！”

    “苏，苏将军。哈哈，久仰大名。”

    “是啊，如雷贯耳！”

    众家主谁人不知这飘渺军的狠人，一个个热情的招呼着。

    “哈哈，各位，给位有礼了，大家既然如此友善爱戴我飘渺军，我苏破晓也不能无动于衷，多少也要表示一下，这样吧，李家商铺在这北镇县还是不少的，我愿意拿出大部分店铺出来出售给大家。”

    “此言当真！”

    不少家主眼睛都亮了，李家的产业，开玩笑，生意最好的几乎都是李家的。

    “自然当真，我苏破晓一言九鼎！”

    杜晓瑜看着是直撇嘴，本来就是要卖给他们的，这下倒好，反而好像苏黎给了天大的人情一般。

    “那就这样吧，按着你们刚才的捐献情况，多的优先选择，大家没意见吧。”

    “啊，苏将军，呃，叶领主，小的想了想，若是紧一紧，我文家也是能捐出五千石粮食的。”

    “我家也能多资助一些！”

    杜晓瑜看着是直撇嘴，这帮傻子，搞的像店铺不要钱一般。

    苏黎美滋滋，对着叶芊芊一挤眼，笑着说道：“既然大家如此热情，那稍待片刻我一会让我们飘渺军大军师，过来和各位详谈，我就一粗人，这些事算的头疼。”

    “哈哈，苏将军乃是百忙之人，我等小事，自然不需大人关心。我们等等无妨的，无妨的。”

    “那好，请各位去偏厅稍待片刻，先说好，大家都是街里邻居的，就不要为了这些小事太过争端了。以安定和平为第一位。”

    “我等晓得，苏将军您忙，我等告辞。”

    苏黎笑着点点头，将这些世家富户的家主送走。

    “呼！吵死我了，还是苏二你有办法！”叶芊芊乐呵呵的说着。

    “苏二，你真是蔫坏蔫坏的。”杜晓瑜也是一脸笑意的说着。

    “报，门外有大批人求见。”

    “又是什么人？”叶芊芊烦躁的问道。

    “都是周边原来小村的领主们。”

    三人对视一眼，都从眼神中看出不耐烦之色。

    “让他们滚蛋。”苏黎没好气的说道。

    “喏！”

    “等一下，还是见见吧，安抚一下算了，怎么说也是我家乡人。”叶芊芊虽然不想见，但还是决定见上一面。

    “那你们见吧，我去找德泉来谈生意去。”

    …………

    ps：感谢冯玉平，黯冽两位朋友的打赏谢谢了，求推荐票