    代郡当成，一处军营大寨连绵不绝！

    而在中军一营帐内，一名身材魁梧的壮汉高坐主位之上，下手战列这十一二名武将，其中刘海松也在其中，只是此时看起来，整个人有些惨兮兮的。

    “张渠帅，还请出兵保住我西里村，在下感激不尽。”

    “哼没用的东西，一万多兵马还有程将军都尽数折损在你的手里，你还有脸回来。”

    “哈哈，张渠帅，如今我们也算是自己人，刘领主也是一时大意，不

    过这西里村我也认为有必要保住。”

    刘海松听了感激的看向古国来袭的曹骏。

    曹骏笑笑对着刘海松点点头。

    “我现在可无兵可派，公孙瓒大军如今被胡人拖住，正是我黄巾军扫平幽州的最佳时机，一旦错过这一时间，麻烦可是不小的。”

    “张渠帅，我只要两万兵马，再有几名上将足矣荡平整个幽州以东诸郡！”曹骏抱拳掷地有声的说道。

    “你可敢立军令状？”

    “呵呵，有何不敢！”曹骏信心满满的说道。

    “曹骏！”刘海松真是感动的不行。

    曹骏笑笑抬手，一副大将风范的说道：“别扭捏了，这不止是为了你。”

    “那好，我给你两万五千兵马，再派上将褚燕，孙轻，王当三将给你统兵，记住，我要的不只是黑山一地，还有幽州整个东边。”

    “喏！”曹骏抱拳一礼，恭敬应诺。

    “这是兵符，你调兵去吧。你们也随着一起过去。”张牛角一指三将，让他们同去。

    …………

    而此时，苏黎同样在军营大寨中。

    “那好，既然诸事以定，那明日一早大军开拔，直取西里村，在一路西军幽州腹地。”苏黎意气风发的高声说道。

    刘备一副淡定从容的模样缓缓附和出声。

    “正当如此！”

    “那就这么定了吧，大家现在都回去休息，养精蓄锐！”叶芊芊有些疲惫的起身说道。

    刘备依旧那一副云淡风轻的说道：“正当如此！”

    叶芊芊杜晓瑜苏黎三人三骑，并驾齐驱。

    “有机会，抢人头，尽快升级啊你！”叶芊芊对着苏黎说道。

    “我已经饥渴难耐了！”苏黎美滋滋的回道。

    杜晓瑜又是一撇眼。

    “你个臭流氓！”

    “喂，杜晓瑜，我忍你很久了我告诉你，我认真的好吧，怎么又流氓了，哪天我非耍一次流氓给你看看什么叫流氓。”

    “哼，你来呀，你来呀，有本事你耍流氓给老娘看看啊。”

    “晓瑜，我怎么感觉你特希望苏黎对你耍流氓啊。”叶芊芊没好气的说道。

    “啊！怎么可能。”

    苏黎立刻补刀。

    “真的很明显啊，我都感觉出来了。”

    “驾！懒得理你们！”杜晓瑜俏脸一红，打马狂奔而去。

    “哈哈哈哈！”

    身后传开叶芊芊和苏黎两人的大笑声。

    …………

    次日。

    大军正式开拔而去。

    全城文武，在德泉周柱二人的带领下，送主公亲征。

    为了保住县城，周柱也被留了下来，而苏大却随军而去。

    如今算是彻底的整合了整个黑山一带的势力，北镇县与飘渺村互成犄角，苏黎又吩咐，藏兵一支于黑山。

    就目前情况来看，除非中原有大军过海而来，否则后方可以确保万无一失了。

    此次行军，两个精的跟猴似的主将没有在那么关心手下是否劳累了。

    行军速度还算正常。

    倒是刘备三兄弟和苏黎相交更加亲切几分。

    就连高傲的关羽，也时常和苏黎聊上几句，点拨下武学。

    两天后，大军进入辽西郡范围，也就是西里村所在。

    “西里村有何动静？”

    大军已经摆下营寨，苏黎出声询问着回报的付合！

    “西里村城门大开，城头黄巾旗帜密布，人头攒动！”

    “你估计有多少兵马？”

    “小人不知，小人不敢妄加猜测！”

    “哈哈，斥候素质挺高啊，还不加主观意志，无妨，我就想听你说。”

    “呃，那属下斗胆，我怀疑这是疑兵之计！”

    “呵呵，空城计吗？”

    “什么计不计的，给俺老张两千兵马，一举冲入城中宰了那刘海松！”

    “三弟，不可鲁莽！苏将军你有何对策？”

    “没对策，倒是觉得老张说的不错。”

    “哈哈，大哥，你看，就是苏兄弟也觉得俺老张说的对！”

    刘备和苏黎一起对着张飞翻了个白眼。

    杜晓瑜也是噗嗤一笑，也不知这丫头笑什么！

    “老张，别打岔，现如今呢，无非有两种情况，一是西里村其实真的无兵，这在跟我们故弄玄虚，二呢，就是西里村得到黄巾援兵，引我们入城，但我要是他们，要想引我军入城，必做出一副惶恐不安之态，他们既然如此，必然是不希望我们全军入城，很可能而希望我们小股试探，毕竟我们来了，就不可能不战而退的，这没道理。”

    “言之有理！那我们有何应对之策呢？”刘备眼睛都亮了亮，感觉苏黎说的好有道理，应该就是对的。

    杜晓瑜直撇嘴。

    “讲的好像你看见了一样，哪有这么多讲究，我估计他们就是在城中埋伏好了，等我们进去！”

    苏黎翻了个白眼。

    “云长！”

    “末将在！”关羽听到苏黎点名，立刻抱拳出列喊道。

    看着单膝跪地的关羽，苏黎那是美滋滋，哇咔咔，关二爷都跪了。

    “命你，立刻整兵，悄悄撤出营寨，埋伏到左侧山林之中，待到营寨火起，立刻杀出。”

    “诺！”

    “刘虎！”

    “属下在。”

    “令你带本部兵马，在营寨之中多插旗帜，四处扎起稻草人，淋上火油。若敌人来攻，不要接战，从西寨口冲出，用火箭引燃火油。”

    “诺！”

    “俺老张呢！苏兄弟，俺老张干什么？”

    “你可有但冲一冲这西里村！”

    “自然！俺老张何时怕过。”

    “哈哈，那好，你率五百骑兵，进入西边密林，待到子时，奔袭西里村。记住把好城门，若是有埋伏，第一时间撤出，向南方逃窜，看见营寨起火，率兵回来击杀溃逃黄巾。”

    “瞎指挥，要是敌人根本没有援军怎么可能劫营！”

    “那老张不就一举夺下西里村了吗？”

    “那要是有埋伏呢？”

    “我不是让老张守住西门，撤出来问题不大吧。”

    “哈哈，苏兄弟放心，俺老张要走，没人可以留的住俺！”

    苏黎也不知道这么安排管不管用，反正不管如何，兵马都藏了起来，总不会有错。

    先试探一下西里村再说，要是有备，那必定会有所动作。

    …………

    西里村，村长府邸内。

    刘海松乐呵呵的说道：“哈哈，曹老哥真是智计无双啊，他们果然不敢攻城。”

    “哈哈，我料定他们此时纠结无比，此时小村口必定四处都是打探我等虚实的飘渺军探子，今夜，就看城外褚燕他们能否躲过这些眼线，劫营成功了。”

    “必定一举成功，他们此时都将注意力集中在小村之上，城外褚燕必能躲过飘渺军耳目。”

    “好，一战定幽州！”

    曹骏志得意满的说道。