    叶芊芊看着这满堂的外来人，也是一阵唏嘘！

    好家伙，这一个个惨的。其中还有两人虚弱的汉子拉着一个口水直趟的傻子。

    倒是那些女人看上去要好上不少，估计是没死过。

    叶芊芊和杜晓瑜不说话，这些人也没有谁敢炸炸呼呼的出声，一个个静若寒潭，显的小心翼翼。

    这要是刚来那会，能有个如此机会大家聚一聚，那绝逼是牛皮吹的震天响，然现如今，在这残酷而又真实的世界里，这些人差不多已经认清了自己，决定苟上一百来年回去了再说了。

    “你们来找我，都有事吗？”叶芊芊出声问道。

    小丫头如此一开口，这里人总算松了一口气，此时这些人面对叶芊芊，那，真是大气也不敢喘一口。

    开玩笑，自己是生是死，真的就是面前这小丫头一言而决的。

    “叶领主，我们是想来问问，你如何安排我们。”

    “安排？大家自己就没有去处吗？我飘渺军对待其他领主一直都是很宽和的啊。”

    “叶领主，你不清楚我们的难处啊，小村被灭，我们本以为可以去到城中生活，哪怕再苦，凭借我们后世几千年的知识，想来混个温饱是没有问题的，可眼下，只过了几天安稳的日子，这天下就已经四处征战了。想想就觉得可笑，当年星球没被殖民之前，我们还天天在网上叫嚣着打这个打那个的，现如今看来，只有和平，才能让我们这些普通人幸福骄傲的活着啊。”

    叶芊芊点点头，看着这满堂之人，真的不知道如何安排了。

    “来人，帮我找苏将军过来。”

    “呵，主公，你找我什么事啊。”

    此时，苏黎的声音刚好在大堂外响起。

    “快进来，帮我想想办法吧。我想帮他们。”

    “呃，真要帮？”

    “嗯，我想帮！”

    “那好吧！”苏黎走到叶芊芊身边，这才面对着众人说道：“其实吧，要我说，真的没什么好帮的，让你们入军，那么顺风战还可以，你们或许真能杀人，可一旦被动，估计第一个逃的就是你们。”

    “苏将军，我们……”

    苏黎笑着抬手打断开口之人。

    “算了，既然主公念情份，要帮你们，我自然要想办法，这样吧，我在飘渺村专门划分出一个区域供你们生活学习，衣食住行也由我们飘渺村提供，而你们，可以选择学习各种知识，行军布阵，治理一方，又或是打造，务农，纺织，酿酒等等，到时我会让副村长安排本地人教导你们，这样你们既可以升级，又可以享受安宁的生活。当然，你们之中要是有杰出贡献者，会有相应的奖励，甚至以后管理我主公手下城池。当然，忠心是第一位的！我们需要对你们进行考察，一旦发现有背叛的情况。对不起，我会堵着灵魂坛直到你们变成傻子为止！”

    “谢谢，谢谢苏将军为我们的打算。”

    “谢谢苏将军！”

    这些外来人别的话没有听进去，但给他们一个安全的生活环境，还给他们升级的机会，这就是天大的好事了。

    至于背叛，暂时是真不敢有任何念头，能活着就不错了。

    “你们都出去吧，我们会有军队返回飘渺村，到时，你们可以随军回去，让你们自己过去，我还真担心你们被山贼给灭了。”

    送走众人，叶芊芊这才开口问道：“苏二你又打什么主意？”

    “嘿嘿，主公英明！”

    “别拍马屁了，你怎么想的？”

    “很简单啊，就见识而言，我们古人那是拍马不及的，以后我们领地会越来越大，基层官员我感觉用他们，或许会有意想不到的好处！但用他们之前，必须让他们清楚谁才能保住他们，让他们对飘渺村有了一定的归属感，才能放出去。”

    “就你鬼注意多。刘备他们有说什么时候出兵吗？”杜晓瑜有些不想待下去了。

    “他的兵马还在整合训练，最快也要后天。我们正好也能用这两天时间，彻底整顿一下北镇县！要不我怕我们都走了，德泉镇不住场子啊。”

    苏黎说着突然对着外面喊道：“你们三个进来。”

    话音刚落，三个壮汉走了进来。

    苏黎指着三人说道：“这个郭卯，刘虎，张泣。”

    “他们是？”叶芊芊好奇的问道。

    “还不拜见主公？”

    “喏，主公！”

    三人一起单膝跪地对着叶芊芊喊道。

    “如何？可堪一用否。”

    叶芊芊笑着点点头说道：“你们三人就跟在苏将军身边担任他的副将吧，立了功勋另行封赏！”

    “谢主公！”

    “都起来吧！”苏黎乐呵呵的说着。

    “你们去军营，找周柱，周柱是老人，虽然武力不如你们，但你们不要骄横，知道吗？”

    “苏将军放心，我等晓得！”

    “嗯，去吧！”

    看着三人离开。

    杜晓瑜这才开口问道：“这三个都是豪杰十三四级的，武力都有60以上，你哪找的？”

    “李家！”

    “我去，你不怕他们替他们家主报仇杀了你！”

    “就是怕，我才带来给小主公看的啊。怎么样？”

    “还行，那个刘虎现在就可以重用，忠诚度80，其他两人只有70还要观察观察，不过70已经不会背后捅刀了，只是担心战时叛逃！”

    “那就没什么好担心的了。”苏黎也是满意的说道。

    “嗯，找个理由，出阵前给这个刘虎转职成正儿八经的副将吧！”

    “会有多大的变化。”

    “副将是所有豪杰转职的第一步，转职副将后，会得到一个特性，这也是所有豪杰唯一一次常规得到特性的机会，除非跟你一样，玩隐藏职业！”

    “那张飞他们呢！”

    “当然也可以啊，可是我为什么要给他们转职，就连得到什么特性我都看不见。”

    “也是！不过也许以后能把张飞关羽收了呢。”

    苏黎美滋滋的想着，一个非常大胆的计划，已经被苏黎勾画了出来，只是，这要执行起来真的太难了点。

    “苏二，你又在打什么坏主意？”杜晓瑜没好气的撇了苏黎一眼。

    “卧槽，你怎么知道我打坏主意了？”

    “哼，你那淫荡的笑容一看准没好事！”

    “呃，我笑了吗？”

    “笑了！”二女异口同声的说道。