    西里村，城头之上曹骏和刘海松二人看着远处在黑夜中映起的火光，顿觉豪气冲天。

    “哈哈，曹兄弟妙计成了，看来幽州已定啊！”

    “刘兄弟缪赞了，只是那飘渺军不通军阵而已，料想两个小姑娘带着一群煞笔古人还能玩出什么花样来。”

    “正是！古人智商哪有我们多经历数千年文化的后世之人可比！”

    “哈哈，走，我们回去，准备酒宴，等待凯旋而归的将士们，给他们庆功！海松啊，庆功宴上，记住别把功劳往我一个人身上扣，知道吗？面子是要给的，我们毕竟要依靠这些npc彻底拿下幽州。”

    “哈哈，我知道如何说话，曹兄弟放心！”

    …………

    飘渺军和刘备军此时已经集合在了大火不远处观望着。

    阵阵肉焦味，从大火中飘荡而出让人犯呕。

    被俘的黄巾军看着这大火，依旧内心惶恐不安，2万多人啊，如今活下来的就他们这几百人了。

    “哈哈，痛快，痛快。”这时张飞带着骑兵，还压着数百俘虏，高兴而来。

    “跟着苏兄弟打仗，真是轻松轻松啊。”张飞大嗓门嚷嚷着，显得兴奋异常。

    “三弟，你何故到此？西里村被攻下了？”

    “啊？”张飞把这事忘的那叫一个干净。

    “你未执行将令？”

    “没有，没有，俺老张怎么可能带头违背军令呢，这是苏兄弟安排的。对，就是苏兄弟安排的，我等五百骑兵截住溃军退路，一路上俺老张可没放跑一个敌人。”

    “原来如此，原来如此，我说为何要佯攻西里村呢！原来这才是苏将军的用兵如神之处。真是高啊！”刘备前后一联系，简直对苏黎的智计叹为观止，这就是那种决胜千里之外的气度啊，整个战局完全被掌控着。

    “对了，可有擒下敌将！”

    “呃，不曾，俺老张未发现这些溃军中有什么将领存在。”

    “那还不快快审讯一番，看看有没有敌将藏匿其中！”

    “哈哈哈，别找了在我这里。”苏黎带着五百兵卒押解着十一人缓步走了过来。

    “此人名为褚燕，这是孙轻，还有一个叫王当的被我宰了，他们都是黄巾军将领。”

    “苏将军真是算无遗策啊？”刘备有些惊惧的问道。

    “哈哈，自然，我料定若是有贼首脱逃，必定向西密林而逃，我早早就在那里等着了。”

    杜晓瑜翻了个白眼，自己差点都信了，要不是那个敌将一声喊，苏黎当时吓了一跳，就连她估计都被蒙住了。

    明明就是怕火，只是因为风向问题，那里不会被烟熏而已！

    不过此时杜晓瑜可不会点破，这可是飘渺军整体荣誉。

    “备佩服，苏将军真是算无遗策！此战皆是苏将军之功！”

    “哈哈，哪里！若非大家依计行事，配合恰到好处，如何能有这般战果，功劳大家都一样。”

    “哈哈，苏兄弟，你不厚道啊，尽让俺老张抓这些小鱼小虾米，你却等着大鱼，也不跟俺老张知会一声。”

    “哈哈，倒是兄弟我疏忽了，疏忽了啊，下次，下次大鱼一定留给你。不过还别说，这把火刘虎干的漂亮！”

    “苏将军，这可不是我一人功劳！”

    “对，是所有留下来的将士之功！”

    “呃，属下不敢居功，其实是他们人自己放的火。”

    “噗嗤！”杜晓瑜笑出声来，指着褚燕一脸你傻子的神情。

    “那个什么燕，你怎么放火烧了自己玩？你莫不是苏二派去敌人内部的奸细吧？”

    褚燕老脸一红。

    “你休要胡说！”

    “哈哈褚兄弟，此战已经结束，你也不用演下去了。这一战给你记首功！”

    “褚燕你当真背叛了渠帅？”被绑成粽子的孙轻不确定的问道。

    “你放屁！”

    “哈哈，还不快给褚兄弟松绑！大功大功啊！”苏黎乐呵呵的说着。

    立刻有士兵上前解开褚燕身上的绳子。

    褚燕懵逼了，刘备张飞关羽也懵逼了，叶芊芊和杜晓瑜倒是从苏黎的笑容中看出了阴谋。

    苏黎自来熟的搂着褚燕的肩膀，向着一边走去，一边走一边还喊道：“苏大，带着五百骑，十人一队分散出去，我要这方圆三公里内不能出现一个敌军斥候，能办到吗？”

    “喏，属下定当完成任务！”

    “嗯，去吧！”

    “主公，今晚大胜，能破例饮酒吗？”

    “哈哈，好，苏兄弟真了解俺老张。”

    张飞乐呵呵的立刻跟上，也不在乎被夺了兵权！

    叶芊芊翻个白眼，对身边护卫吩咐道：“取两坛好酒过来。”

    叶芊芊说着也跟了上去，想看看苏二到底要玩什么花样。

    …………

    临时营寨内，联军几大高层全部汇集，只有褚燕一人懵逼的站在那里。

    “哼，要杀要剐悉听尊便，我褚燕是绝不可能背叛张渠帅的。”

    “什么情况？”张飞看着褚燕如此，一时间有些懵逼了。

    “三弟，看着就好！”刘备已然猜到了这里面的事情，内奸自然是不可能的。

    “褚燕，我知道你不会投降我们，我打算放了你！”

    “当真？”

    “自然当真，不过你要为我办一件事！”

    “何事！”

    “黄巾军和外来领主之间无非是互相利用而已。西里村是否存在，想来与你关系不大吧。”

    “何意？”

    “简单，诈开西里村城门，我放你离开，否则，现在就死，假如你觉得你的命不如西里村重要的话，当我没说，我也不为难你，给你一个全尸，机会只有一次，你要想清楚。”

    “我如何信你！”

    “呵，我苏黎苏破晓说一不二，不信你可以在黑山一带问问。”

    “你可做主？”

    “不错，苏二的意思，就是我的意思！”叶芊芊立刻出声证实道。

    “也是我们的意思！”刘备也是立刻出声。

    “如何？”苏黎一脸玩味的看着褚燕。

    “好，我答应，要我怎么做！”

    “很简单，我会让我的士兵头上扎上黄巾。由你带队回城！进入小村后，你可自行离开。”

    “好！我相信你一次！”

    褚燕也有自己的算计，小村中尚有4000守军，3000民兵，还有上万的百姓！

    就算入城依旧有一战之力，如今，损失多少人手，已经不重要了，拼掉这支飘渺军才是重中之重。

    自然，苏黎同样是有恃无恐，只要不是被城墙阻隔，凭借关羽张飞的个人武力，巷战，若是不胜，那才是有鬼了，除非敌人还有一两万兵马，但这怎么可能！

    “诸位，可敢随我一起入城？”

    “哈哈，有何不可！”刘备也是自信满满的说道。

    “那好，我等皆扎上黄巾，给这位褚将军当个小兵！”

    “哈哈，好！”张飞乐呵呵的说道，完全没把此时放在心上。

    …………

    ps：感谢荒诞荒芜的打赏谢谢了！求推荐票！