    苏黎美滋滋睡在草地之上，身边二女相陪，身后还有五百步兵护卫左右。

    “啊，生活如此惬意，小芊芊，要不亲个小嘴，庆祝一下接下来的大胜如何。”

    “流氓！我就是觉得你的计策不靠谱，我们又躲在这里干嘛？”杜晓瑜随手拍死一只蚊子不满的说道。

    “当然要躲着了，一会万一营寨真的起火，我们过去烫了咋办？而且你们女孩子皮肤，被烤会失去水分的，那就不漂亮了。”

    “卧槽，苏二，你的意思是说，营寨不一定会起火？”

    “当然不一定啊，我怎么知道他们袭不袭营，万一不去，刘虎难道会傻的放火自己玩？白痴！”

    “啊，你看，你看，芊芊你看，苏二根本就是瞎指挥。”

    “行了，晓瑜，打仗哪有什么算无遗策的，我相信苏二。”

    “靠，真不知道你们哪来的自信！”杜晓瑜无奈的嘀咕着。

    “自信当然要有啊，你要是闲的无聊，你去大营看看我在不在里面！”

    杜晓瑜想也没想就说道：“靠，我才不去呢，那里味道那么难闻。”

    “卧槽，你蠢死算了。”苏黎哈哈大笑的说着。

    叶芊芊是笑的直不起腰来。

    “啊，苏二，你耍我。”杜晓瑜这会也是反应了过来，自己好像被苏二给套路了。

    扑上苏二就是一阵锤。

    苏二被压在地上大笑不止。

    “哈哈哈哈哈，笨的都让人心疼。”

    “我那是根本没仔细听，你故意套路我！你，我阉了你！”

    …………

    西里村南边，一处山岳之上，一直万人大军黑灯瞎火的驻扎在这里。

    “真是搞不懂，渠帅为何让我们听从这些外来人安排，两万军马硬是被偷偷摸摸驻扎在这里，还要袭营？飘渺军不过几千，我们两万人直接杀过去，怕什么？”

    “王当，你要知道伤敌一千自损八百，而且他们有一只战力不俗的骑兵队伍。如此，我们夜袭，定然打他们一个措手不及，到时只要冲入营寨四处放火，直接杀穿敌寨，敌军自溃！”

    “是啊，我也觉得这样安排其实不错的。”孙轻也是附和说道。

    “让大家准备吧，如今天色已黑，亥时一到，我们就出兵！”

    双方稀里糊涂的安排下，西里村周边的蚊子笑了。整个对阵双方的兵马都默契的藏匿了起来喂蚊子。

    亥时刚过，黄军军褚燕率先发难，带着两万大军悄无声息的向着飘渺军营寨冲去。

    一接近营寨，整支黄巾军在褚燕的率领下直接冲了进去，一时间威武雄壮的喊杀声四起。

    “放火！”

    褚燕一声令下，士兵们纷纷将引火之物抛洒出去。

    刘虎懵逼了，怎么他们帮自己完成任务了？

    想也没想，带着手下兵马一路狂奔，待到营寨东门口，瞬间列队，火箭向着营寨中抛射而去。

    一时间火焰四起，黄巾军彻底懵逼了，身后大火被自己放了起来，前方好似大火烧的更加凶猛。

    而就在此时，关羽看见火起，率军杀了回来。

    大军将营寨包围。

    黄巾军在火海中都慌了神，四散而逃，惨叫声响彻天地。

    关羽看着这火海，根本无处下手，苦笑的看了看刘备，刘备亦是摊了摊手。

    “两万黄巾算是完了！真没想到苏破晓竟然用兵如神！”

    关羽亦是感叹一声。

    “这份谋算，简直太可怕了。一言胜过万军啊！”

    张飞还在树林里懵逼呢，说好的子时偷城啊，可如今才亥时怎么大营就烧了起来。

    四散而逃的黄巾军同样不少冲出了火海，但一个个都是狼狈异常，更多的人连武器都没有。

    “杀！”关羽终于见到敌人，立刻出声下令道。

    这边喊杀声一起，还在火海往外冲的人群一时间好似无头苍蝇一般。

    张飞这时也开始出兵了，按苏黎的计划，直接佯攻西里村！

    然而这一路上，杀的张飞是美滋滋，逃向西里村的黄巾贼众分分被张飞所劫。

    当询问出真正原因时，老张只能说一个服字。

    “看来，苏兄弟早就料定一切。让俺老张在这里截断他们退路。”

    认为找到正解的张飞更是意气风发，五百骑兵抓拿溃逃的贼兵简直太合适不过了。

    看着营寨的大火，苏黎美滋滋。

    拿起一块破布，好似羽扇一般的摇着。

    极度装逼的说道：“此战已定！是时候重逢刘海松了！”

    而就在此时，十数道人影，慌张的向着苏黎所在奔来。

    “褚将军英明，若非褚将军，我等往西里村逃去，此时必定被那飘渺军所擒。”

    “唉，大军中伏，我料定退路必然被断，想来这里是安全的。我们进入林间，待到天明看清道路，在想办法撤回代郡，西里村此时应该不保啊。”

    “有埋伏！”王当突然一指前方，惊恐的喊道。

    这一声喊，吓的还在装逼的苏黎一跳。

    “卧槽有大鱼！”

    “哈哈哈，我料定尔等必逃向此地，以再次恭候多时了，拿下！”

    五百士兵一脸懵的抽出武器，瞬间将这数人围住！

    苏黎这才带着两女来到阵前。

    “尔等何人？”褚燕率先问道。

    “哈哈，在下苏黎苏破晓，这位乃是在下主公，这个奶嘛，是杜女侠。”

    “原来你就是苏将军，褚某人有此一败不冤，动手吧！还望给个痛快。”

    “你们姓氏名谁！”

    “行不改名，在下褚燕。”

    “孙轻！”

    “王当。”

    孙轻王当苏黎还都未听说过，但褚燕这名字耳熟啊。

    “你是褚燕？”

    “正是。”

    “你确定你行不更名坐不改姓？”苏黎一脸玩味的问道，要是没记错的话，这丫的以后改名叫了张燕才对！

    “当然！”

    “好吧，那就褚燕吧，尔等可愿归降飘渺军！”

    “休想，你还是杀了我吧！”

    “呵呵，那你们呢？”

    “我？我！”

    “好好想，不着急我数到五，全体听令，一会我喊到五时，他们要是不回答，立刻乱刀砍死！”

    “喏！”飘渺军五百将士齐声应诺。

    “一！”

    “对了，杜晓瑜，我们打个赌如何？”

    “赌什么？”

    “就赌他们坚持到我喊几。”

    “不赌，你准没按好心。”

    “好吧不赌就不赌，二！”

    “三！”

    “我降，我降！”

    看着寒光闪闪的刀剑，王当第一个承受不住。

    “如何？”

    苏黎看向叶芊芊问道。

    叶芊芊摇摇头，轻声说道：“没有出现忠诚度！”

    苏黎咧开嘴角。

    “好，既然你愿降，那你站到我身后来吧。”

    “喏。”

    王当立刻出声，向着苏黎身边跑去。

    然而就在此时苏黎，苏黎敏锐的感觉到了一丝危机。

    手中长枪突然一动，疾速突然爆发，在根本没有准备的王当反应之前，一枪刺透王当的胸膛。

    “还想骗我！你死在我手，也算是不亏了！”

    “王当！”褚燕嘶吼一声，双目通红的盯着苏黎。

    “拿下给我捆了带回去。”苏黎吩咐道立刻士兵一拥而上，将这几人支付捆了起来。

    “感觉打仗好简单呢！”苏黎美滋滋的感慨道。

    “哼，你丫就是走运！”杜晓瑜从头到尾跟着苏黎，自然知道这哪是什么计谋，全是人家撞上来的。