    这边营寨大火还未熄灭，苏黎只是草草的安排了一百多人看押俘虏，就带着一千兵马扎上头巾，光明正大的举着火把，向着西里村而去。

    苏黎和张飞二人胁迫着褚燕，而在这一千大军身后，连绵的飘渺联军隐藏在黑暗中紧随其后！

    …………

    西里村城下，褚燕非常轻松的骗开了城门。

    曹骏和刘海松压根就没想过此战会有如此曲折，离奇的大败！

    “哈哈，褚兄弟，曹某人已经在村长府备好了宴席。”

    刘海松同样乐呵呵，一脸玩味的问道：“不知飘渺军那个苏将军可曾擒拿。”

    苏黎躲在人群中憋着笑。

    褚燕则是一脸的尴尬。

    “跑了，带着他主公跑了！”

    看着褚燕的神情，刘海松还以为这是他未曾擒下苏黎感到惭愧呢。

    “哈哈，无妨，只是可惜了，本还想阵前再次和这位苏将军相…………见呢。”刘海松说着的同时，神色突然一变，但很快就平静了下来，而身体则缓缓后退着，直到达到一箭距离后。

    才惊恐的喊道：“曹兄弟，快，列阵迎敌，他们是飘渺军。”

    话音刚落，整个人拔腿就向后跑去。

    曹骏这会也慌了，立刻后退着，同时高声喊道：“迎敌，迎敌！杀！”

    “哈哈！”苏黎乐呵呵的大手一挥。

    “杀！”

    西里村此时这里兵不过百人，只有一些护卫，而大军想来还驻扎在军营之中。

    “苏将军，如今以入得城池，我！”褚燕眼神闪烁的询问着。

    “你自去吧！记住，我苏黎欣赏你，若是在黄巾军中过的不愉快了，记得来找我，至少有我一口饭吃，绝不会饿了你！你去吧！”

    褚燕有些懵逼，这真这么讲信用？

    然而此时褚燕拔腿就跑，苏大站在苏黎身边，此时已经弯弓搭箭。

    褚燕心中一紧！

    然而这时，苏黎却一把拉住苏大。

    而这时，身为武将的感知一松，褚燕回头看了一眼苏黎，感觉的点点。

    心中也不免感叹一句，苏破晓，真英雄也！只是苏黎不知道而已。

    看着褚燕追来的曹骏心中一时间慌乱起来。

    “你！”

    “别废话，赶紧去军营掉军，此时未尝不可一战。”虽然褚燕先前被俘，可真不知道飘渺军战力如何，跟是未曾和任何一将交手。

    要是知道关羽和张飞的厉害，此时估计就没这么有底气还敢一战了。

    “你？”

    “无奈之举，他们并不知我城中兵马，此尚可一战，快点！”

    两人疯狂向着村中兵营而去。

    苏黎则派兵，守住城门，等待大军集结。

    这一战，才是真正的决战！

    看着大军正在集结。

    苏黎已然不能在等，一声令下，随同张飞已经向着城中杀去。

    兵营前，苏黎大军还是晚了几分，黄巾军已经在曹骏，刘海松，和褚燕的组织下集结完毕。

    “褚燕！何故如此！你大可离去。”苏黎一脸痛心疾首的问道！

    “我！”褚燕一时语塞！

    “苏兄弟，此人不识好歹，让俺老张帮你宰了他。”

    “老张，住手，他交给我！”

    苏黎已经动了收一个历史武将的心了，虽然看上去，这个张燕真的不咋样，但那也是历史武将中算是留下名的存在了，活的还久！

    比之程远志之流，要强上不少！

    “杀！”苏黎没兴趣再对峙下去，一声令下冲入敌阵，直接找上褚燕。

    褚燕还别说心中有愧，此时竟然打的缩手缩脚！

    苏黎笑笑，小声说道：“你看看那个老张！你不是他一合之敌，而且此战，胜负以分，你若不想降我，那边去吧，我卖一个破绽，你刺我一矛，逃命去吧！”

    褚燕看着张飞在军阵中大杀四方，哪能不知道苏黎又保了自己一命。

    现在果真看到苏黎露出破绽让自己攻击。

    饶是他褚燕沙发果决，这一刻也是刺不下去啊！

    当然，若是褚燕真的刺了，绝对在苏黎爆发下，瞬间结果了他的性命，苏黎可不会傻的真给对手捅一矛，就算不死，那也疼啊。

    一名黄巾军，见苏黎不动，想来这是建功的机会，一刀就向着苏黎劈去。

    苏黎已经做好了防守，但却洞察到了褚燕的动作，心里一乐，索性不在理会，果然，洞察没有欺骗苏黎的感知。

    褚燕一声大喝。

    “苏将军小心！”说着的同时，已经一矛捅了出去。

    “啊，将军你！”

    那名黄巾不可思议的看着自己的将军！

    这一幕，也让不少黄巾军看见，一时间这一片敌人瞬间惊呆了，惊恐的向后退着。

    开完笑，褚将军竟然保护敌将，自己还打个屁啊。

    “谢了！”

    苏黎乐呵呵的抱歉道谢着。

    “我！我！”褚燕也懵逼了，自己竟然杀了自己的手下，还在两军对阵之中保护了敌将，这如何和张渠帅交代。

    “褚兄弟，还是那句话，你自去吧，若是遇到难处，我飘渺军随时欢迎兄弟加盟！”

    苏黎说着，整个人杀入敌阵之中，褚燕此时非常尴尬，竟然敌我两军都没人再搭理他了，四周竟然诡异的形成了一个真空地带。

    “杀！”赶来的关羽一声厉喝，瞬间加入战场。

    他自然认得褚燕！看见他站着不动，也不去理会。

    苏黎突然感觉一股热流划过全身。

    抽回手中的长枪，冷眼扫视着战场。

    “关将军随我向左边冲，杀了刘海松！”

    “好！”

    关羽横刀劈死一名敌军，追着苏黎就冲了过去。

    “卧槽！”曹骏就在刘海松身侧，一见这架势想也没想，转身就逃。

    刘海松亦是如此，此时哪里还管的了手下兵马。

    “敌将已死，投降者不杀！”刘备看清战局，见机立刻高声喊道。

    “杜晓瑜！带骑兵去追，我要他们两个！”

    看着跑的贼快的二人，苏黎一声大喊。

    “好咯！看我的，随我追！”

    杜晓瑜毫不犹豫，驾马带着骑兵追了过去！

    而此时的战局，已经被飘渺军掌控，敌兵或是四散而逃，或是跪地投降。

    “苏大，立刻带一千人，将整个西里村控制起来，将全村百姓集中到广场，记住不得滥杀！”

    “喏！”

    苏大应诺一声，点齐兵马，扑向小村之中。

    “褚兄弟。你有何打算！”

    褚燕叹了口气。

    “燕拜见主公！”

    褚燕竟然直接对着苏黎跪拜了下去。

    “别，主公！你来一下。”

    叶芊芊笑笑走了过来。

    “褚兄弟，此乃苏某主公，叶芊芊！你要拜的是她！”

    “主公，以后燕愿为主公家将！”

    “呃！”苏黎尴尬了！

    “一样，褚燕，那你以后就跟随苏将军身侧吧！”

    “喏！”

    “合适吗？”苏黎小声的在叶芊芊耳边问道。

    “合适，因为你的关系，我能看到他所有信息，包括忠诚度。这褚燕不错，武力有70豪杰14级，可以转职成副将，就算连续二转也是可以的！关键忠诚度非常之高达到了90，估计他已经报着必死之心了，若是被俘，很可能选择自杀！”

    苏黎点点头，上前扶住褚燕。

    “既然如此，那以后你就跟着我吧！”