    西里村，村长府邸，此时已经是叶芊芊下榻的旅店了。

    苏黎美滋滋，一脸玩味的看着刘海松。

    “哥们，你不是要和我相会吗？怎么一见我就跑啊，这可不是待客之道啊！”

    “呵呵，苏将军说笑了，在下不过是害怕苏将军武勇而已。”

    “刘海松，你和他们废话什么？”

    曹骏说着怒视苏黎：“你待如何？难不成你还想杀了我们不成？你要知道，我可是不会……”

    “砰！”苏黎随手抄起案几，就向着曹骏脑袋拍了过去。

    美滋滋啊，这样的人打的没有心里负担啊，不用担心把人给拍死了。

    叶芊芊杜晓瑜就是刘备看了都眼角抽了一下。

    “哈哈，苏兄弟豪爽，俺老张早就看这小子不顺眼了。”

    刘海松也是眯着眼看着头破血流的曹骏，心中鄙视之及，简直煞笔！若不是自己死了太多次了，这会等级根本没练上来，不然早就自杀了，叽叽歪歪的不是找揍吗？

    “告诉他，此时最好的办法是什么，你有经验的！”苏黎撇了眼刘海松说道。

    “苏将军，不知要我等如何，其实你杀了我们意义不大的！”刘海松一脸平静的说道。

    “嗯，对头。杀了你们根本没意思，特别是你，如今西里村已经在我们手中了，你如今什么都不是了！”

    “正是，所以这次我没有选择自杀，不过站在飘渺军的角度上，此时应该将曹骏囚禁起来，他胆小惜命，而且等级也不高，未必敢自杀，只要他回不去，贵军就有充足的时间整编我的手下。不然，张牛角得知如此惨败，很可能亲帅大军而至，要知道此时张牛角手下依旧有十万兵马，虽然大多是裹挟的百姓，但人海战术压来，想来贵军也只有一败涂地。”

    捂着脑袋的曹骏不可思议的看着刘海松。

    “曹兄弟，你别看我了，我和你不一样了，你真死了还能在你的村子复活，而我，如今只是失去领地的普通领主而已！”

    “张牛角真有十万大军？”刘备不确定的问道。

    “有，正规军大概还有四五万，还有七八万乃是裹挟的百姓。如果得到曹骏村长帮忙转职的话，瞬间能有十万民兵！虽然战力不及贵军，但同样可以蚁多咬死象！”

    “褚燕，你怎么看？”

    苏黎也没想到仅幽州一地就有如此多的黄巾！

    “主公，他说的不错，而且此时公孙瓒大军依旧在边陲和胡人交战中，无暇顾忌幽州黄巾。”

    妈蛋的，完全和历史不一样啊，虽然不知道历史中张牛角此时应该在哪？但绝对没有如此兵力，更加不可能在幽州。

    “来人，将他们带下去，严加看管。”

    苏黎一声吩咐，门外立刻有护卫进来将二人押走。

    “苏将军可有对策？”刘备忧心忡忡的问道。

    他此时都想丢下飘渺军，绕道回涿郡汇合那四家小村，直接南下中原了，可看了看自己三弟，这样的想法不得不打消了，若是这时候离开，三弟必然心中有愧，苏破晓可不是善茬，找个理由说服三弟暂时留下帮忙是一定的，但这一留下就苏破晓的手段而言，日后三弟会跟谁还真不好说了。

    “没有，先整军吧。玄德兄，你看这样如何，这次俘获敌军共计4300人，依旧有你挑选健卒入军，百姓你目前要之无用，我打算派兵全部迁到我飘渺村。”

    “呵呵，我无意见，备一阶白身，要民也无用，更何况此战全耐苏兄弟运筹帷幄！”

    “那好，就这么说定了！主公，要不随我去安安民心？”

    “好！”叶芊芊简单明了的答应一声，这事不是可以偷懒的。

    “既如此，那我等三兄弟也就先告辞了，看来又要忙乎一阵了，唉，手下无人可用啊！”

    刘备感慨着，欣欣然带着兄弟回军营去了。

    安民的工作很是顺路，在叶芊芊承诺了一系列条件，并保证他们安全后，苏大带着一千兵马护送着一万五万之民向北镇而去，至于如何安排，想来德泉会有妥善安置。

    …………

    暮色已至，城中的血腥味尚未散尽。

    叶芊芊杜晓瑜苏黎三人带着褚燕出现在兵营前。

    “褚燕，我主答应给你两次转职的机会，一切资源已经备妥，你进去吧！”

    褚燕有些兴奋，早就听说外来人可以转职了，只是一直没有机会去尝试，如今算是能体验一把了。

    “多谢主公栽培，多谢叶领主！”

    “呵呵，进去吧，只是希望你护好你主公就好！”

    “喏！”

    褚燕一抱拳，向着兵营走去。

    褚燕本身就有豪杰14级，转职副将之后，经验很可能连续进阶！

    片刻而已！

    褚燕出来了。

    一身亮银锁子甲加身，头盔带着一对牛角，战马附着简单的皮甲，一杆亮银枪银光闪闪，整个人都感觉焕然一新。

    “如何？”苏黎迫不及待的问道，这可是自己好不容易骗来的名将啊，真没想到招这么个褚燕都如此费尽心机！

    “褚燕，苏二属臣，二阶副将2级，武力78，统帅74，智力45，内政38，忠诚度95，特性，悍勇，灵敏，技能，基础枪术5级，破阵枪法1级，骑术3级，功法：基础养气3级！”

    “哈哈不错，威武不凡！”听着叶芊芊的介绍，苏黎上前拍着褚燕的肩膀。

    褚燕这一刻也是激动异常，感觉自己好像发生了天翻地覆的变化，整个人都是神清气爽的。

    感动的单膝跪地。

    “谢主公栽培！”

    “哈哈，起来吧，以后我们就是自己人了！”

    “快，苏二，你快进去。”

    “哈，我？”苏黎有些激动的看向叶芊芊，这可是一百金啊，在这个世界里，这真的就是一个天文数字了。

    “看我干嘛，进去吧。放轻松！”叶芊芊笑着说道，一百金花在苏二身上，小丫头真的一点肉疼的情绪都没有。

    苏黎拉上自己的战马缓步走入兵营之中。

    这一次，苏黎没有任何的新奇，只是紧紧的闭着双目，让自己冷静下来。

    心中唯一祈祷的就是特性，这一次依旧能增加一个特性，只是没人知道会是什么？

    时间缓缓流失。

    苏黎再次暗自腹诽，特么的谁又把自己衣服给换了。