    杜晓瑜看着苏黎，眼睛都看直了，不管厉不厉害吧，就这一身行头已经够唬人的了。

    此时苏黎高坐战马之上，一身暗黑花纹盔甲，好似闪着幽光一般。

    一双眸子紧闭，瞬间睁开的刹那，那锐利的眼神，都好死能击杀敌人一般。

    “帅吗？”苏黎咧开嘴，开口的第一句话，瞬间打破了先前营造的气氛。

    杜晓瑜捂脸。

    “差点爱上你了都，你这一张嘴，又变成了个逗比！”

    “哈哈！那我以后板着脸不笑就是了，怎么样怎么样啊。”

    “嗯，好帅，超级帅！”叶芊芊笑颜如花，明知苏黎问什么，还是故意的调笑着。

    “是吧，小主公有眼光，我也觉得超级帅的。呃，我是说什么特性！”

    “回去再说吧！”

    “好喽。走我们去村长府！！褚燕，你找刘虎去，了解一下飘渺军。”

    “喏！”

    …………

    西里村村长府。

    三人分别落坐。

    “芊芊，快说。”

    “呵呵，苏二，飘渺村影卫1级，武力50+3，统帅25，智力30，政治22，忠诚度99，特长：洞察，疾速，骁勇！技能：骑术lv3，基础枪法lv5，太极破晓枪lv1，基础箭术lv2，流云箭法lv2，功法：太极养身决lv2。”

    “骁勇，什么意思？”

    “呵呵，骁勇特性发动时，三分钟内，技能威力增加200％，每五分钟可触发一次。”

    “哇咔咔，三分钟真男人！不错不错！晚上你可以找个女人试试！”杜晓瑜没心没肺的笑的那叫一个花枝乱颤。

    “卧槽，你要不要试试！”

    “滚，流氓！”

    苏黎没有再理会杜晓瑜，整个人陷入了沉思。

    “武力53，技能威力怎么算的？”

    “不知道！”叶芊芊非常直白的说道。

    “好吧，我出去一下。”

    “你干嘛去？”杜晓瑜好奇的问道。

    “找老张单挑去！走了！”想到就做，苏黎立刻跑出大堂。

    叶芊芊翻了个白眼。

    “晓瑜，呃，你别跑啊！”

    “芊芊，我去看苏二打架！”

    杜晓瑜的声音远远传了回来。

    …………

    小村外，不远处的一片连绵的营寨。

    刘备三兄弟，已经将降兵打散，重新整编了起来，这规模，估计有上万之众了。

    刘大耳此时算是意气风发，看着两位弟弟各代五千兵卒操练着。

    呼喝声，整齐威武！

    苏黎，直接打马冲入营寨，都知道苏黎是谁，也没人敢上前阻止。

    “老张，老张！”

    老远的，苏黎就大声呼喊起来。

    “哈哈，苏兄弟，唤俺何事，是不是要找俺老张吃酒？”

    刘备捂脸，好心情荡然无存，特么的太不靠谱了。

    “老张，陪我过两招。”

    “啊，苏兄弟，你这身铠甲好威风啊。”

    “是吧，别废话，我要试试招。”

    “哈哈，好！牵我马来。”张飞吩咐着自己的亲卫说道。

    片刻，营寨中间，一片巨大的空间上，苏黎和张飞二人遥相呼应。

    身周被一万大军围的水泄不通。

    刘备关羽，杜晓瑜三人都坐在战马之上内圈准备观战。

    “云长看着点，翼德出手没轻没重的！”

    “某家晓得。”

    “老张，小心了！”

    “哈哈放马过来。”

    两人打马冲向对方，手中武器虎虎生风。

    一个交错间，两人各攻一招，显然苏黎避的略显狼狈。

    再次冲起由于空间不足，战马没有余地发力，两人战到了一起。

    苏黎靠在洞察，和太极枪法和张飞缠斗了起来。

    “哈哈，要是就这两下子，可不是俺老张对手。”

    “老张，小心了。”

    苏黎手中长枪架开张飞刺来的蛇矛同时，接着武器互撞的余力，瞬间骁勇特性开启，长枪抡出了一道残影，极速的扫向张飞。

    “三弟，小心！”

    关羽瞳孔缩了缩，即便不是对战之中，已然感觉到苏黎这一击的威能，无论是力道，速度，还是角度，都是无可挑剔！

    张飞心下惊惧，瞳孔猛锁，他第一在战斗中感觉到了死亡的威胁。

    瞬间而已，张飞一声爆喝。

    抡起蛇矛，后发先至，和苏黎的长枪撞击在了一起，瞬间，一股气浪在两人身前荡起，这不是什么传说中的内功，真气外放，就就是实打实的力量的相撞荡起的气浪。

    呛的一声巨响，二人同时腾空而起，在气浪的推挤下跃下战马，快速后退着。

    噗！

    苏黎刚一落地，一口鲜血喷出。

    张飞也是不好受，黑炭般的脸涨的发紫。

    “卧靠，也是特性骁勇。”杜晓瑜看出了张飞的特性。

    若不是骁勇的瞬间爆发，哪怕武力88的张飞也接不下只有50几点武力的苏黎这一招。

    杜晓瑜跳下战马，向着苏黎冲了过去。

    “苏二，你没事吧！”

    苏黎抹了一把嘴角。

    “没事。是我太孟浪了。老张，你如何？”

    “哈哈，爽啊，好久没有这样战斗过了，苏兄弟，你比上次厉害了太多。”

    “唉，切磋而已，何必如此认真，吓我一跳。”刘备有些心有余悸的说道。

    若是张飞有事，他可得心疼死了，要是苏黎有事，估计联军瞬间瓦解。搞不好，就要战场上刀兵相向了。

    关羽此时看向苏黎的眼神之中竟然也有一丝战意。

    他明白，苏黎这一招，只为试招，若真是战场相斗，决不可能如此轻易给张飞准备时间，此招要不不出，出则必杀，就像他自己的压箱底招式一般。

    …………

    苏黎软软的倒在杜晓瑜怀里。

    杜晓瑜驾着马，急切的赶着路。

    “苏二，你真没事吧？”

    “死不了，休息片刻就好。”

    “那你为何身体如此软榻？”是了，苏黎已经脱了铠甲，身体直往杜晓瑜怀里拱去。

    “嘿嘿，舒服嘛。”

    “靠，什么时候了，你还耍流氓！回去我就让芊芊惩罚你，吓死人了。”

    …………

    “啊，苏二，你这是怎么了！”

    村长府，刚刚在听手下汇报情况的叶芊芊瞬间扔了手中的书简，向着门口被杜晓瑜扶着的苏黎冲了过去。

    “晓瑜怎么搞的，苏二怎么伤了？”

    “还不是苏二作死，武力不过50硬是把武力88的张飞逼出了特性。”

    “你先下去吧，这事，你自己看着处理。”

    叶芊芊对着一脸懵逼的手下吩咐道。

    “喏，属下告退。”

    “到底怎么回事？”叶芊芊严肃的问道。

    杜晓瑜立刻劈哩叭啦的说了起来，整个过程被描述的绘声绘色，让叶芊芊好似身临其境一般。

    “苏二，你疯啊，你的命只有一次，你要是在这么乱来，我发誓以后再也不给你转职了，你安心的给我留在飘渺村。”

    “对，对，阉了他，让他当大内总管！”

    “呵，我不是没事吗？休息…………呃，好了，好了，你这是干嘛，别哭啊，我发誓以后绝对不冒险，总行了吧。”

    看着叶芊芊竟然流下了眼泪，苏黎也是慌了，立刻开始哄起小主公来。

    加上杜晓瑜插科打诨，两个笑话过后，叶芊芊也是笑了起来。

    “好了，下次真不能这样乱来了，你又不像我们，大不了回村复活。”

    “知道了，知道了！”

    “就是，要不是张飞特性爆发，你这一招绝对收不了手，你要是干死了张飞，我们可不好交代啊。”杜晓瑜也是心有余悸的说着。

    苏黎之所以敢肆无忌惮的发挥，就是因为他知道张飞有多厉害，绝对不是什么武力88就能表达的。

    如此看来，那些历史留下赫赫威名之人，八成都应该有骁勇这一特性吧。