    苏黎睡下了，睡在村长府厢房之中。

    一个多时辰过去了，苏黎依旧没有入眠，如今三个特性加身，已经大大超出了他刚来时只想混下去的心理。

    呵，已经这样了，或许真的可以会一会这天下的英雄。加紧升级，想来应该在黄巾之乱结束后，也能觊升一流武将那一层次了吧！

    遐想间！

    房门被人轻轻的推开，叶芊芊端着一碗参汤走了进来。

    “怎么还没睡着，还难受吗？”叶芊芊看着苏黎睁着眼看着自己，好笑的问道。

    “芊芊我感觉我要死了都！”苏黎装出一副痛不欲生的模样说着。

    叶芊芊白了苏黎一眼，“大夫都说了，你就是受了点轻伤，岔了气憋出了一口血而已，少给我装死，坐起来，把参汤喝了补补元气。”

    “起不来！”

    叶芊芊无语，知道苏黎那点小心思，不过也懒得说什么，将汤碗放在案上，坐到床边托着苏黎坐起身。

    美滋滋！

    “嘿，小主公好软好香。”苏黎靠在叶芊芊胸口，没脸没皮的说道。

    “臭不要脸的！张嘴一口喝下去。”

    叶芊芊说着，一脸笑意的端起碗，就给苏黎喂上了。

    “砰！”

    房门再度被一脚踢开。

    “烫烫烫死我！”

    杜晓瑜这会竟然也给苏黎送来了十全大补汤。

    看着床上的男女，杜晓瑜有些傻了眼。

    “呃，芊芊来了啊！”杜晓瑜说着，有些手足无措掩耳盗铃的，想把汤碗藏起来。

    “晓瑜，苏二刚喝了药，你这是？”

    “哦，参汤，大夫不是说要喝补汤吗？我看臭流氓这边也没个人，我就熬了一碗，既然芊芊你送来了，那就算喽！”杜晓瑜一副无所谓的样子说着。

    看着二女，苏黎笑笑，还别说，真的有点感动了。

    “一碗怎么够，加上你的这碗刚刚好。”

    “喝的下吗你？”杜晓瑜抿嘴轻笑，显然苏黎喝她熬的药，小丫头很开心！

    “这有什么，拿来。”

    “哦！”

    杜晓瑜递过碗，苏黎接过，就喝上了。

    一口下去，苏黎眉毛皱了起来。

    “卧槽，晓瑜，你这味道怎么这么冲！”

    “良药苦口嘛，我这里可是军中全部人参熬的，一个半时辰就熬了这么一小碗。”

    “我去，多少根！”

    “没数，有个七八根吧！”

    苏黎一脸懵逼，哥们虽然穷，但也知道人参应该不是这么吃的吧！

    “噗嗤，晓瑜你想吃死苏二啊！”叶芊芊忍不住笑出声来。

    “啊，这还能吃死人？芊芊你呢，你熬了多少？”

    “切了小半根熬的。”

    “听听！”苏黎没好气的说道。

    “哎呀，我不知道嘛！我我以前又没熬过药！”

    杜晓瑜声音越说越小。

    苏黎笑笑，仰头就要再喝！

    “啊，你怎么还喝？你不要命啊！”杜晓瑜吓一把将汤碗夺下。

    “没事，一点汤水而已，晓瑜那么辛苦给我熬药，我怎么能不喝！”

    叶芊芊笑着摇摇头，这特么的苏二还是个情种。

    杜晓瑜有些感动，还有那么点娇羞。

    “好了，好了，不能喝就别喝，你好好休息吧，我回去睡觉去了！芊芊你现在走吗？”

    “嗯，一起！”

    “我去，你们就不能留下一个照顾病号吗？”

    “臭流氓，想的美，一会我让褚燕过来陪你睡。”

    苏黎捂脸。

    “大姐，你别吓我行不行！”

    “哈哈！”两丫头笑的极为开心的离开苏黎这间厢房。

    苏黎不喜和男人同榻而眠，但有人喜欢啊。

    此时刘备三兄弟，身边又没个侍妾啥的，如今三人结拜刚刚起兵，那可正是如胶似漆的阶段呢。

    “大哥，我观破晓此人颇有大将之风，武力不俗，排兵布阵更是胸有丘壑。”

    “是啊，可惜不能为我等兄弟所用。”

    “大哥，你这话俺就不爱听了，俺们大家都是朋友，而且还一起讨伐黄巾，苏兄弟为人仗义，从来不和俺们斤斤计较。你看看，出阵不过2000兵马，如今已经一万多了，这可全乃苏兄弟的功劳！”

    “哈哈，三弟，兄弟我可不是这个意思啊，只是感慨一下不能如我等一般而已！”

    刘备都有些头疼了，这三弟，性子太憨了，要不是自己压着，估计此时都给那苏破晓卖了，还高兴的帮着他数钱呢，别没把苏破晓招来，却把这张飞给丢了。

    刘备沉思了起来。

    …………

    次日，村长府大堂中两军高层再次汇聚于此，商议着继续西进出兵事宜！

    “根据斥候回报和刘海松所述，如今黄巾大军汇聚于代郡，准备随时南下支援冀州，而冀州才是如今黄巾的重灾区。”

    “不错，备也得到消息，如今家师卢植和皇普嵩老将军正分兵包围冀州巨鹿郡一带，这里汇集了整个黄巾军的中枢，只要拿下这里，其他各州零散黄巾，将不攻自溃！但眼下我担心幽州渠帅张牛角会直接攻打涿郡，那样备可就愧对家乡父老了。”

    苏黎沉思了起来，按着苏黎的计划，是一路西进，路过所遇黄巾一一清缴，一来可以练兵，二来则是大收民心！

    若是到达涿郡之前，张牛角已经拿下了这里，那自己的唯一能做的，就是在没有外援的情况下和这只十万大军火拼了。

    这怎么打？根本没有胜算好吧，就是十万的稻草人让你砍，也能累个半死吧。

    更何况，他们最少有四五万兵马战力不俗。

    如今历史好似根本没有按着套路出牌了，不然，苏黎此时就可大包大揽，张牛角不会攻打涿郡了。

    因为在历史中，在过不了多久，卢植就会兵围广宗！

    而那时，张牛角既然意外出现在这里，想必回救自己主子，是一定的了。

    只是，这历史还算数吗？

    “分兵吧！”

    “如何分法？”

    “明日，你等兄弟三人率先出兵，直接进入涿郡，不管张牛角攻不攻城，你们只需守好城池即可。而粮草问题，有我飘渺军负责运输。”

    “如此倒是一个不错的办法！只是备担忧兵力不够啊。加上涿郡守军和那四家领主，总兵力也不会超过2万之数。”

    “无妨，守个七八日就好，苏某昨夜夜观星象，料定巨鹿郡黄巾有变，想来张牛角必以冀州为重！”

    杜晓瑜翻了个白眼，又扯淡，真不知道苏二这会葫芦里又卖的啥药了！

    “哦？苏将军竟然还懂星象堪舆！”

    “哈哈略懂，略懂！”