    不管苏黎懂不懂什么星象，第二天一早，刘备已经带着一万军马出发了，如今幽州以东已无战事，而且，他是真的非常担心苏黎把他的三弟勾搭去了。

    叶芊芊杜晓瑜还有苏黎三人，带着百来名随从，亲自送刘备大军远行。

    “叶领主，这粮草资重还望叶领主费心了。”

    “刘将军放心，小女子自然不会误事。”

    “哈哈，那备在此先行谢过了！”

    刘备乐呵呵的弯腰抱拳一礼。

    “苏兄弟，俺老张可就走了啊，来日到了涿郡，俺老张亲自招待苏兄弟。”

    “好，一言为定！”苏黎爽快的说着。

    送走大军，杜晓瑜这才疑惑的问道：“苏二，你为何送走他们。这可是免费打手啊。”

    “屁的免费打手，先让他们给我们守好幽州门户，我们把这境内黄巾洗劫一番，难道不好，再说，万一张牛角真的攻打涿郡，有这三兄弟拖着，我们也有充足的撤兵时间啊。开玩笑，人家十万大军，我们小猫三两只，怎么跟人家火拼！傻吗？”

    “卧槽，苏二你果然没按好心啊，还拿夜观星象糊弄人家。”

    “可刘备信了！”

    杜晓瑜捂脸。

    “你不但流氓，还阴险狡诈，对不对啊，芊芊！”

    “不对，苏二这是运筹帷幄！要不是苏二帮着运筹，我飘渺村能有今天？”

    “也是，一肚子坏水，还真有点本事呢！”

    “哈哈，谢谢夸奖。走我们干脆出去逛逛，小村现在也没人了，大军有褚燕，刘虎把持，也没我们什么事。”

    “要回去给其他士兵进阶了啊，几战下来，除了这一百人，还有很多可以进阶二阶兵了。”

    “不急，反正我们还要等我大兄带着于肃他们练的兵过来，到时候看看一起安排就是了。”

    “好吧，那上哪玩！”

    “去海边的褐石山玩玩吧！”苏黎记得后世这里可是被誉为黄金海岸的，那时太穷，除了卖房这么远的地方还真不敢随便玩。

    一直向往名川山泽的苏黎如何能放过这近在咫尺的美景。

    “这里有褐石山吗？我怎么不知道？”杜晓瑜疑惑的问道。

    “还蛮远的，村长府不是有昌黎地图吗？你怎么不看看？”

    “那走吧！”

    “行，我们去玩玩！”叶芊芊也是来了兴趣。

    转身吩咐道：“你们回去吧！”

    “这？”叶芊芊的亲卫头领，有些不放心的纠结起来。

    “放心，有苏将军还能出事不成！”

    “那，要不让属下带着十来个人远远跟随如何？”

    “随便吧！挑选骑术好的！”

    “喏！”

    想到哪是哪，真的成了飘渺军一大作风。

    苏黎杜晓瑜叶芊芊三骑，飘逸的打马向着南方疾驰而去。

    远远的身后，还有20骑精锐二阶兵远远吊在身后。

    中午十分，苏黎一行才到达一处山脚之下。

    远远看去，褐石山并不陡峭，隐隐被绿意包裹，显的生机盎然！

    “哈哈，好地方唉，走，我们上去。”

    杜晓瑜一跃跳下战马，率先向着山道奔去。

    轻风抚过，小丫头马尾辫，俏皮的甩动着，衣衫飘飘，很是养眼。

    苏黎看着也是心情愉悦，跨下战马，伸手到叶芊芊身前。

    叶芊芊笑笑接住苏黎的大手一跃而下。

    “你们磨磨蹭蹭的干嘛，快点啊。”

    当二十名随从追来时，已然没了三人踪影。

    “小泉，你们五人稍微寻一隐蔽之处看着点战马，其他随我入山！”

    “喏！”

    …………

    山腰一处平摊之地，苏黎站在一处怪石之上眺望着天际边的海岸线。

    心情格外舒畅！

    “啊…………啊……！”

    连续的长音嘶吼出他心中的热血。

    杜晓瑜也学着苏黎的样子跟着嘶喊了起来。

    “哈哈，怎么样，喊一喊舒服吗？”

    “嗯，舒服！”杜晓瑜满脸兴奋的说道。

    “芊芊你也试试，真的好舒服呢。”

    叶芊芊笑笑，站到苏黎身边。

    刚要张嘴，苏黎一把抱住叶芊芊一个侧身。

    一支利箭呼啸着从二人身侧飞掠而过。

    “什么人，出来吧，我看见你们了。”

    苏黎对着不远处一片密林里高声喊道。

    杜晓瑜这一刻也是严肃了起来，竖起长枪做起守势！

    片刻，山间密林中，走出百来人。

    “哈哈，二哥，竟然还有送货上门的，这两小妮子长的真俊啊。”

    “哈哈哈哈哈！我先玩，随后赏给弟兄们！”

    “卧槽，就你这戳样也打老娘主意。”

    杜晓瑜已然看清对手武力，和自己相当，但战力绝对不及自己。

    刚准备冲阵，就被苏黎拦了下来。

    苏黎嘴角微微斜勾起一个弧度。

    “给我个英雄救美的机会好不？”

    “行，那你上。”虽然对手有百来人，可杜晓瑜真没放在心上，就以苏黎如今的战力，要是解决不了这些人，那真是浪费了叶芊芊那大把的金币了。

    “小心点，别阴沟里翻船了！”叶芊芊也是一脸轻松的说着，虽然这些人等级不低，但战斗力还是很让人放心的。

    “我苏黎要保护的女人你们也敢打主意，全部都要死！”

    苏黎帅气的舞了个枪花，整个人已经冲了过去。

    “射！”

    被唤二哥的人一脸冷笑，莫不是遇到傻子了，这里可不止百人！

    密林中树木之上瞬间一支支箭矢费射而来。

    “卧槽，有埋伏？”杜晓瑜吓了一跳，她可没那洞察的能力。

    不过苏黎却是早已知晓，只是没有放在心上而已。

    长枪一扫间，扫开数之箭矢，苏黎冲势丝毫不减，枪尾一杵地面，借力整个飞掠而起，数支箭支钉入泥土之中。

    而苏黎借着这一飞跃，人已经冲入敌阵之中，还未落地，双脚瞪踏间已经踹翻两人。

    “卧槽，帅啊！”

    瞬间骁勇爆发，疾速特性配合，招式大开大合间一枪横扫而出！

    “哈哈一点寒光万丈芒！”

    苏黎极度臭屁的给自己这一招强行加了个装逼的名字。

    “这么猛？一起上，围杀他！”

    苏黎洞察轻松捕捉到攻击的落点，配合着疾速，枪挑脚踹，3分钟骁勇特性还未结束，整个战阵已经无一人战立。

    苏黎一枪刺透那位二哥大腿。

    就地一个翻滚躲开射来的箭矢，瞬间取下背后一石五短弓，如今武力在使用这把弓已然轻松自如。

    弯弓搭箭间，树上一人衰落而下。

    跳跃躲避弓箭间，又是一箭射出，又一名山贼摔落而下。

    “哈哈，苏二好厉害了，芊芊你那金币真没白花啊。”

    杜晓瑜说着，就像战场冲去，她要去抢人头，然而刚一接近。

    就听苏黎大声喊道：“向左倒地快！”

    出于对苏黎的信任，杜晓瑜惊慌中想也没想的向着左边倒了下去。嗖嗖，两支利箭呼啸着在她倒下的瞬间飞射而过。

    两声惨叫响起，射杜晓瑜的两人瞬间从树上栽了下来。

    “卧槽，这么厉害的？”杜晓瑜心有余悸的嘀咕道。

    叶芊芊也是立刻跑到杜晓瑜身边将她扶了起来。

    “别添乱了，你不行的！”

    “看着苏二杀的那么轻松，我也想试试嘛！不行，我要想办法搞到更多特性！”

    “做梦吧，一本功法修炼到大成才会有一个特性，你还要多搞，上哪搞去，到现在就出现基本不带特性的功法。”

    树林里，不时就传来一声声惨叫和重物落地的声音。

    大腿上还插着苏黎长枪的二哥倒在地上已经看傻了眼。

    特么的，今天出门绝对没看黄历啊，怎么还有这么猛的人！