    对于苏黎的出手之情，甄家是真心感激的。

    特别是甄逸的那位软妹妹，真软姑娘，看着苏黎的眼神那满是毫不掩饰的崇拜！

    “此次我等回去，一定备上厚礼！”

    “哈哈，甄兄，你莫不是小看我苏破晓？之所以出手，完全是因为机缘际会，甄兄真的不必挂怀。”

    “呃，倒是在下唐突了。这里也不是说话之处，若是几位有闲暇，不若随我去在下楼船一叙！”

    “楼船？哪呢？”杜晓瑜兴致勃勃的问道。

    “呵呵，就在南方不远处的海边，我等也是行船至此，偶见这褐石山风景如画，上来走走，没成想竟然遇到了歹人，若非各位出手，我等家小恐无一人幸免！”

    “哈哈，说了不提此事，如何好再提！”苏黎乐呵呵的说着，一副英雄气概，豪气冲天。

    “哈哈，好，不提，请！”甄逸抬手虚引！

    一行人往南行不到多远，果然看见还办听着数艘商船，还有一艘高大的楼船。

    苏黎看着，不自觉的就动了心思。

    “这就是在下商队船舶，还请随我上船叙话！”

    “好！”

    甄家护卫立刻上了那几艘蒙冲小艇，苏黎三人在甄逸的亲自招呼下上了这小艇之上。

    行至楼船处，楼船上放下扶梯，几人这才上到楼船之上。

    “哈哈，好大的船啊。”杜晓瑜一到甲板之上，就兴奋的跑到船头。

    海风徐徐，楼船随着波涛轻轻的摆动着。

    这要是放在现代，绝对就是豪华的游轮了，只此可见甄家确实是财大气粗之家。

    “准备酒宴。”甄阮吩咐着下人。

    而甄逸则是亲自陪同三人在甲班上欣赏着海天一线的别样美景。

    “苏将军，不知您是哪里人？”甄阮小声的问道。

    “呃，瞧我，忘了介绍了，阮儿，这位是飘渺村领主叶芊芊，这位姑娘是芊芊主公的结义姐妹杜晓瑜，而我就是叶芊芊手下，飘渺军守将苏黎苏破晓！”

    “阮儿见过两位姐姐！”

    “妹妹不必多礼。”

    “竟然是叶领主，逸有礼了！正好，我曾在扬州一领主手中够得一物，想来外来领主们应该都很需要。”

    “何物？”杜晓瑜好奇的问道。

    “在下也不知，只是当时那位领主村庄就是因此物被灭，而这位领主恐依旧保不住此物，在下就用扬州一处产业换下了此物，当时也只是试着投资，毕竟惹人争夺之物，必然不俗，那位领主也说了，假如有一日，有外来人可撼动朝廷时，献上此宝，可保我甄家不败！”

    “呵，这么夸张！甄兄会不会是被骗了。”苏黎倒是不以为意的说着。

    “各位稍待，我去去便回，二妹，替为兄招待贵客。”

    甄阮矮身一礼，显的很是端庄。

    片刻，甄逸未回，甄家仆从，就上来了上好美食！

    “海鲜！”杜晓瑜眼睛都亮了亮。

    “正是，杜家姐姐要是喜爱，就多用一些。”

    说话间，甄逸缓步行来。

    手中视若珍宝的捧着一个小巧的玉瓶。

    “就这个？”苏黎见了好奇的问道。

    “正是此物！”

    苏黎伸手接过，好奇的打量了起来。

    取开瓶盖嗅了嗅，没有一点气味。

    而此时叶芊芊和杜晓瑜两女眼睛已经放光了。

    苏黎见了更是好奇不已，“这是何物？”

    “灵髓液！”

    “什么东西？”

    “对你们古人无用，此物是我们外来人伴生之物，名为灵髓液！”

    “什么用。”

    “可以提升我们外来人资质。非常稀少的宝物，甄先生，你这桩买卖不亏。”

    “哈哈，既然真是宝物，那在下就将这送于叶领主，感谢叶领主此次救命之恩。”

    “啊，送我？”

    “正是，既然此物对我等无用，而又适合二位，在下自然没有什么不舍的，身外之物而已。”

    “哈哈，那我们就不客气了！”

    杜晓瑜美滋滋的应了下来。

    “快，苏二给我！”

    苏黎笑笑直接扔了过去。

    杜晓瑜吓了一跳，赶紧起身接住。

    叶芊芊看了看，笑着说道：“甄先生，这里有差不多2升，我和晓瑜一人只需服用半升足矣，多的你自己留着，兴许以后还能用的上。”

    甄逸感激的笑笑。

    “不用，既然送了，那就送了。”

    杜晓瑜可不管那么多，拿起案几上的小杯，小心的给两个杯子倒了一半。

    “芊芊给！”

    叶芊芊接过，两丫头都有些兴奋的一饮而尽。

    苏黎看着砸吧着嘴，有些急切的问道：“感觉怎么样。”

    “有点甜，味道不错！”叶芊芊笑着说道。

    苏黎翻了个白眼。

    “哈哈哈，芊芊，我武力长了五点，看来整体资质提升了不少唉。”

    “可不单单是武力啊，智力也提升了。”叶芊芊也笑着说着。

    “卧槽，这么神奇！”

    苏黎好奇的拿起那小巧的玉瓶，越看越想一口喝下去。

    “苏二你别羡慕，这是我们玩家的宝贝，你羡慕也没用，我武力又追上你了，哈哈哈！”

    苏黎翻了个白眼，光武力50有个毛用，自己又不是靠武力吃饭的。

    “我尝一口！”

    “喂，别浪得啊！”

    苏黎根本不听，不管有没有用，苏黎都不想这好处便宜了别人，仰头一口干了。

    甄逸看着摇头苦笑，竟然就这么浪费了。

    其实当初得到这个时，有最少3升来着，只是他喝了不少一点用处没有而已，不然怎么可能如此大方。

    “啧啧啧，不错，不错，味道挺可口。”

    苏黎满是恶意的嘀咕着。

    叶芊芊苦笑的摇摇头。

    “苏二，你真是的，这个卖可是能换好多金币的。”

    “没事，钱财乃身外之物，味道真不错，要是能有个几碗喝的才过瘾啊。”

    苏黎说着，突然神色一边，只感觉丹田之中有股热流在四处乱窜。

    看着面色通红的苏黎，叶芊芊也急了，她只知道这东西对古人无用，但真不知道会有副作用啊。

    然而很快，杜晓瑜就惊的张大了嘴巴。

    “靠，苏二武力长了10点！怎么回这样，不是对古人没用吗？”

    叶芊芊也是傻了眼，难道物品说明有误？

    甄家兄妹这会也是傻了眼，这不会出事吧！

    “苏将军，您感觉如何，大兄快叫郎中过来看看！”甄阮有些急切的喊着自己大哥。

    苏黎一抬手。

    “无事！芊芊我属性如何？”

    “武力增长了10点，智力增长了25点，其他属性也有增加。你这个变态，怎么什么东西都能用！”

    “这么说我资质也提高了。”

    “不错，因为你本身资质不高，这次增加，效果还真是吓人。”

    苏黎美滋滋的捏了捏拳头，一抱拳，对着甄逸行了一礼道：“真是谢谢甄兄弟给了我这一场造化了啊。”

    “呃，苏兄客气了，实是苏兄自身造化非凡，不满各位，其实在下曾经好奇之下，也却是浪得了足足一升之多。”

    “啊，如此说来，这个对你们古人真的没用。”

    “正是！”

    两人齐齐转头看向苏黎。

    苏黎尴尬一笑。

    “呵呵，我也不知道，可能天赋异禀吧！”