    苏黎感受着全身的热血，傲然立于血泊之中。

    整个人看上去是那般的萧索，那般的不可一世，好似孤傲的雄狮，眼里满是不削。

    “行了，苏二别摆造型了。”

    叶芊芊扶着杜晓瑜，没好气的白了苏黎一眼。

    苏黎此时真是美滋滋，终于正面感受到了自己的战斗力，要论万军之中冲阵，或许不及关张那等猛将，但小规模的械斗，对付个千儿八百的，只要给自己一定的腾罗空间，那绝对是无解的战力。

    苏黎笑了笑，走到那名二哥的身边，一把抽出还插在他大腿上的长枪，冷笑着问道：“小子，还敢打我女人主意不？”

    “呸，你个臭流氓，谁是你女人，这位可是你主公，我也是你姐。”

    “一边去，杜晓瑜，你让我装会逼不行吗？说吧，你们是什么人？”

    “小人乃是威猛寨寨主亲弟。”

    “威猛寨？名字倒是很唬人嘛！就在此山之上？”

    “正是！”

    “那你可以去死了！”

    苏黎说着就准备一枪送他最后一程。

    “别，别杀我！我大哥……”

    “你大哥是谁也救不了你！”杜晓瑜没好气的说道。

    苏黎突然转头看向远方，眉毛皱了皱。

    叶芊芊也是疑惑的看了过去，隐约听到有打斗之声。

    “是陆锐他们吧！”

    “有可能！”

    “别，别杀我！可能是我大哥来了，以我为质你们也能安全离开，不然！”

    话音刚落，苏黎一脚就踢在此人下巴之上，整个人倒飞了出去，生死不知。

    “走！”

    苏黎说了一声，提起长枪，就向着山下飞奔而去。

    叶芊芊和杜晓瑜二女也极速跟在身后。

    山脚，一处平坦空旷的地带。

    果然，这里是叶芊芊那百人亲卫中的十来人，正和数百山贼对峙着。

    “我等和他们并非一路，尚有要事在身。”陆锐冷冷的说道。

    显然是不想节外生枝。

    “朋友，所谓路见不平，尔等怎可如此？”

    “抱歉，我们有要务在身，不便卷入尔等纷争之中，再说我们不过十数人，也毫无作用。”

    “呵呵，那就都留下来吧！我威猛寨欢迎你们加入。”

    苏黎这时却乐呵呵的走了过来。

    “怎么，你们威猛寨还想留我苏破晓的人？”

    “苏将军！”

    十五名侍卫立刻高声呼喝出声。

    威猛寨寨主眉头皱了皱，竟然还来了个将军。

    “苏将军，在下乃冀州中山无极甄家甄逸！还望苏将军救吾等一命，在下愿重金酬谢！”

    “甄逸？”

    卧槽，甄宓老子？苏黎扫视全场，果然在甄家护卫保护之中，有三名绝色美人和一个四五岁的小萝莉！

    而其中一美妇手中还抱着一个婴孩！

    苏黎疑惑了，特么的哪个是甄宓啊，这几位确实漂亮，但也不至于美到曹家袁家几父子都想睡的地步啊。

    “甄逸，哈哈，别痴心妄想了，这位苏将军，若是你看中他们财物，我分你一成，若是看中女人，你自可挑选一个带走。我威虎今天不想节外生枝！”

    苏黎笑笑。

    “甄家世代行商，可谓为大汉经济繁荣做出了极大的贡献，今日见了甄家有难，我苏破晓，就算粉身碎骨，也要护上一护！众将士听令，列阵护卫甄家，不得有一人损失。”

    “喏！”

    虽然只有十五人，但这一声应诺也是响彻山林。

    “哈哈，敬酒不吃吃罚酒，杀！”威虎一声令下，数百山贼凶猛的扑了上来，开玩笑，敌人加起来也不过三十来人，怕啥。

    苏黎提枪直接冲入敌阵之中，刀兵相见仅在顷刻之间！

    “芊芊，苏二这个色狼一定是看上人家家眷了，我就看见苏二瞄了那几个女人好几眼才决定动手的。”

    “那也应该救啊，这几个女孩要是被抓上山，那有多惨！”

    “反正我就觉得苏二居心不良！”

    苏黎生猛异常，加之十五个侍卫也皆是二阶士兵，虽然人少，但也杀的山贼心惊胆颤着。

    “竟有人如此勇武！”

    甄逸没有参战，就连他家护卫，也没有机会插手，苏黎一行已经将这数百人压制的不能寸进分毫。

    叶芊芊和杜晓瑜轻松的走到甄逸一家身侧。

    “你们不用上了，苏将军可以的！”

    叶芊芊笑着说道。

    “感谢诸位仗义相救，我甄逸必不忘此恩！”

    叶芊芊笑着点点头，也是饶有兴致的看向几女。

    那四五岁的小萝莉贴着甄逸抱着甄逸的裤脚，看上去很是可爱。

    而那三名美女中就有一人目光灼灼，一刻也没有离开苏黎的身上。

    叶芊芊无语的笑笑，好嘛，美人总是爱英雄的啊！苏二这臭不要脸的，又骗了一个美女！

    “呵，这小宝宝好可爱啊！”杜晓瑜根本没有关心战场，只是热情的逗着一美妇怀中的孩子。

    “这小宝宝是男是女啊。”

    “哦，这是小女，刚出声一年有余。”

    “可有取名？”

    “单名一个宓字！”

    “好名字呢，芊芊你看，这小宝宝好可爱。”

    “是啊！”叶芊芊也是赞同的点点头。

    “能给我抱抱吗？放心，有苏二在这些山贼根本起不了什么风浪的。”

    美妇挤出一丝微笑，把小丫头递给杜晓瑜。

    果然，战斗没有持续多久，在苏黎一枪挑死威虎后，山贼已经乱了起来，四散而逃。

    而更多的人则被十五侍卫压服，丢掉了武器请降！

    看着战局已定，苏黎也没兴趣追杀溃逃的山贼。

    “收缴武器，看住他们！”

    “喏。”

    苏黎一声血迹，向着叶芊芊这边走来。

    心里美滋滋，哈哈哈，救了甄逸，娶他女儿问题不大吧。

    可刚走两步，苏黎傻了眼。

    “宓儿，小甄宓！”杜晓瑜抱着小孩儿不停的逗弄着。

    “甄……甄宓……？”

    苏黎脸色酱紫，好悬没憋出内伤来。

    “呃，苏将军，这正是小女甄宓，不知这名有何不妥之处？”

    哎呀我去，白忙乎了，白忙乎了，自己就是再禽兽，也不可能喜欢上一个婴儿吧。

    唉，有缘无份啊，我的大宓宓啊！

    “呵，小宝贝真可爱。”苏黎挤出一丝微笑乐呵呵的说道。

    “感谢苏将军救命之恩。”

    “呵呵，无妨，些许小事而已。”

    “这如何是小事，阮儿带甄家谢过恩公救命之恩。”

    “这位姑娘是！”

    “哦，这是舍妹甄阮！”

    “真软？”

    看着确实是个软妹子啊，苏黎美滋滋。

    “哈哈，甄姑娘不必介怀，路见不平自当拔刀相助。”

    看着苏黎那一脸云淡风轻的笑容，杜晓瑜是直撇嘴，真是够了，又装上了。

    哎呀好气！

    …………

    ps：感谢书友20190220152501215的打赏谢谢了，求推荐票