    这一次，苏黎是真切的感受到了自己实力的提升，而且更加清晰的感受到了智力绝非是自己想的那般可有可无。

    具体什么好处，苏黎目前还不能确定，但苏黎却奇怪的就是认为这次智力的大幅度提升，对自己有着莫大的好处。

    在甄逸姐妹热情的招待下，苏黎美滋滋的抱着甄宓，很是邪恶的逗弄着还是婴儿的未来皇后。

    而脑海中已经开始怎么琢磨着将这次利益最大化了。

    “甄兄，要说感谢，这次我苏破晓承你这个人情了！”

    “哈哈，苏兄弟，怎么又提此时，真是你自己天赋异禀而已，和我关系不大的。”

    “好好，我不提了，不知甄兄行商走这海路是否安全？”

    “哦，相对如今四处战乱陆地，海上相对而言要安全不少，而且在下也很少去外海。”

    苏黎沉思着点着头，一副为甄逸想办法的模样。

    “这样吧，芊芊，我要组建一只水军，专门负责甄兄商船在辽东弯海峡到渤海这一段的安全，为甄家连通冀州到幽州的海陆畅通。”

    卧槽，苏二疯了吧，叶芊芊不可思议的看着苏黎。

    杜晓瑜也是一副见了鬼的表情看着苏黎，又看了眼一边的甄阮姑娘！这丫头魅力这么大，让苏黎疯了不成？还水军，莫不是准备专门喷人了！

    杜晓瑜很是恶意的揣测着苏黎的用心。

    甄逸也是大吃一惊，这为自己组建一军，这手笔，也太大了点吧！

    而此时的甄阮更是感动的不行，四处行商别看她是女儿身，但商业才华比之她大哥是只强不弱。

    “真的吗，苏将军！”甄阮有些激动的问道。

    甄逸撇了眼自己妹妹，他虽然感苏黎的大手笔，但他确知道，天下没有免费的午餐。

    “甄兄，可有幽州一带地图。”

    “有的，来人帮我把地图取来。”

    很快有下人送来一卷丝帛。

    甄逸小心的展开。

    苏黎笑着一指黑山以南，也就是飘渺村南边的海岸线上。

    “你看这里，这里我要建一只海军营寨。而在飘渺村，我也会安排组建一个商业协会，专门负责海路商贸。”

    “呵呵，苏兄，严重了，如此前期投资可是一个天文数字啊。”

    “无妨，我们人口充足，操练水兵我们也有足够的人力物力。如此一来，你想想，整个幽州，就是你甄家一家独大！而且幽州处于边境，对货物出口番邦国度，有着独天独厚的优势，难道甄家就不想做真正的大商吗？”

    “何为大商？”

    甄阮听的认真，很是配合的当起了捧哏！

    “哈哈，问的好！何为大商，大商可影响一国之气运，甚至直接以商业手段，垄断一国资源！有朝一日，胡人会因为你甄家一言，不敢扣我大汉边境！想想那时，你甄家在整个大汉将是何种地位。”

    “真有如此可能？”

    “当然，不需多久，几年而已，就说羌胡吧，两年内他们用惯了我大汉的衣物，吃惯了我大汉美食，若是此时，你们入侵大汉，你们瞬间断绝他们所有贸易往来，他们将如何？那时，几年下来，甄家垄断这幽州，还有别的商家愿意来此分取薄利吗？绝对不会有，而那时，他们成千上万的马匹牛羊卖不出去，他们需要的衣服布匹生活所需，全部没了购买渠道。”

    想着苏黎画的大饼，不旦是甄阮，就连甄逸都动了心。

    “我们合作吧！将黑山以南，辽东海湾打造成大汉第一黄金海岸吧。”

    杜晓瑜翻了个白眼，总算听出苏黎打什么主意了。

    叶芊芊看着地图，眼里有些激动了，若是这样一个海岸真的建立起来，先不说飘渺村会如何富裕吧，光军事上，从这海路进军中原，绝对能让各地势力头疼不已，甚至直接进入关隘把守的要地，直取中原，还不担心后路补给问题，只要有海，飘渺大军可谓畅通无阻。

    “兄长，我们和苏将军合作吧！”甄阮激动的说道。

    甄逸心里叫苦啊，这一旦合作，自己整个甄家算是彻底上了飘渺村的战船，而且还是飘渺军主，他们次的联盟，毕竟任何商业行为，都要飘渺军首肯，否则断了海道，死都不知道怎么死的。

    “可否容我思量几日。”

    “兄长，这有什么好考虑的，不说番邦蛮族的贸易，就光垄断整个幽州就值得我们投资了，别人货物到达幽州的成本，绝对大大高于我们从海路直接过来。如此一来，小妹实在想不通有什么不答应之理！”

    之所以古代女人不让做一些大事，就是这个原因了，在自己仰慕的男人面前，是根本不设防，也不去考虑得失的！

    杜晓瑜美滋滋看这，作为旁观者，这丫头看的是真真的，苏二这一连续的事情联系起来，就特么的是一出英雄救美的美男计啊！

    “呵呵，甄兄何须考虑太多，前期投资无非就是一个港口几艘战舰而已，我们飘渺村也不会公布出去，就这点投资，绝对一两年内就能赚回来，还有我们飘渺军在幽州的威望影响力，你想亏都难！”

    “对，兄长，这生意怎么看都能做，小妹愿留守幽州主持此事落实下来。”

    “既如此，那这事就这么定了吧！为兄此次回去，就安排家族过来人协助你。”

    “哈哈，合作愉快！”苏黎起身抱拳一礼。

    甄逸也是连忙回礼。

    叶芊芊这会自然笑着起身。

    “那就这么定了，我现在就手书一封信交给阮儿妹妹，你过去一切行事，我让飘渺村全力支持！”

    “太好了，谢谢叶家姐姐了，哦，谢谢叶领主了！”

    “哈哈，既然如此，天色也不早了，我等还要回去。”

    “那好，我送送各位，一切事妥，还需苏将军多多照顾！”

    “自然，自然，我们是自己人，自己人！”

    苏黎乐呵呵说着，算是心满意足了，这甄家真是没白救，不断让自己属性天翻地覆的变化了一番，还得到如此好处，简直太划算了。

    …………

    三马并驾齐驱，身后11骑紧随，9具尸体被兄弟们背在身后。

    “苏二，就知道你不是个能吃亏的主！”

    “哈哈，我苏破晓何时吃过亏！”苏黎美滋滋的说着。

    …………

    而此时，楼船之上，甄逸唉声叹气的看着自己亲妹。

    “兄长为何如此，你不高兴吗？这可是我们甄家的一次机会啊！”

    “呵呵，如今大汉局势动荡，又有外来人入场搅局，如今形式如此不明朗之下，我甄家就已经站队了，这是福是祸可真就两说了。”

    “可这……”

    “算了，小妹，你尽管去做吧！若是事情真的有变，这港口还有哪些钱财，就全当为兄给你准备的嫁妆吧！”

    甄阮俏脸一红！撒娇的叫了一声。

    “兄…长……”

    “哈哈，小妹如今是长大了啊，也越发的出落的水灵了，倒是便宜了那苏破晓了啊！但是，妹妹，为兄也只能为你做这么多了，一旦局势有变，我会撇清和你的关系，我甄家不能绑死在一个还没有露头的飘渺军之上，你可明白？”

    甄阮面色一变，如今想想，自己好像是有些欠考虑了，但甄阮是真心想要促成此事啊。

    …………

    ps：感谢荒诞荒芜的打赏，谢谢了，继续求票。