    一连几天，苏黎也终于没有再偷懒，每日操练兵卒，而牢房之中，刘海松不吵不闹，每天也只要求出来放风片刻，至于曹骏，这小子也不知道哪来的勇气，竟然把自己给杀了。

    苏黎自然不会在意他的生死，依旧美滋滋的操练着自己的兵！

    直到苏大带着五千新兵到来这一天，大军才再度整编出征。

    八千健卒，在幽州以南有条不紊的扫荡着零散黄巾，肃清周边各处土匪山寨，大小郡县下至百姓，上到太守县尉，无比感念飘渺军威名。

    然而苏黎却很是不爽，没有机会再拿下一城，倒是黄巾散兵太过弱小，根本攻不下任何一城一寨，只能扫荡周边村户。

    苏黎无奈，更是分兵四处出击，就当练兵了，着重培养着苏大，褚燕，刘虎三人的统兵才能，虽然有些战损，但和收获相比，简直可以忽略不计。

    这一天，叶芊芊亲自主持论功行赏。

    其实也就是，够级的士兵升阶问题。

    这其中，苏大更是在苏黎的主张下，损失掉了一阶经验，强行消费不菲的资源升级到了副将级别。

    让苏大整个属性发生了天翻地覆的变化，更是获得了一个鹰眼的特性，想来这或许和苏大本身射术就不错造成的。

    而此时，飘渺村，一议事大厅中。

    德泉美滋滋看着手中书信。

    “哈哈，曹康，你看如何？”

    “苏将军之才，我等不如也，当初，初见苏将军时，在下还一直以为苏将军乃是一介莽夫！想想那动辄一言不合抄案几就抽的作风真是……”

    “哈哈，曹康啊这你可就有所不知了。当初我初见苏将军时，他不过一介布衣流民，但当时面见主公之时，一句话就道破这天下形式，让我简直就是佩服不已啊，我一直以为苏将军有经天纬地之才，将来必定能成为飘渺军首席军师，然却没成想，苏将军竟然成了我军凶威赫赫的守军将领，一身是胆，冲阵杀敌的，真是让我汗颜啊！”

    “文能安邦，武能平天下，看来我飘渺村，有苏将军辅佐，说不定真能在这乱世有一番作为啊！”曹康也是感慨的说着。

    蔡琰小丫头在一旁听的美滋滋，被人夸她的苏大哥，竟然让他感觉欢喜不已。

    “德大哥，你刚才说苏大哥说了什么啊，能告诉小妹吗？”

    “哈哈，蔡小姐，你可千万别叫我大哥！我可当不起啊。”

    “苏大哥都经常唤你兄长的，有何不妥！”

    “那是你苏大哥为人谦和低调而已，当年，苏将军曾言，天下大势……”

    蔡琰听着苏黎的‘光辉事迹’眼里满是崇拜。

    “蔡小姐，苏将军有令，若是你同意，和甄家小姐合作之事，由你全权负责。”

    “小女子如何担此重任！”

    “呵呵，我们飘渺村领主都是女人，你又有何不成？”德泉乐呵呵的说道。

    “真行？”

    “有苏将军一言，你就行，我们全村上下必定鼎力相助！”

    “那，那我试……试？”

    曹康乐呵呵的笑着说道：“此事还真就非你莫属，甄家小姐主事，我等男人多有不便。而你们都和苏将军关系匪浅，交流起来就简单了，完全可以当家事去谈嘛！”

    曹康倒是机灵，从第一次接触甄阮开始，就感觉这甄家大小姐，三句不离苏将军一准有什么情况了！

    蔡琰俏脸一红，冰雪聪明的她，哪能听不出这其中意思。

    “那小女子就勉力一试吧，只是幼学的事，我脱不开身啊……”

    “无妨，如今小村可不缺文人，幼学你毋须担心，实在不行，找个几个外来人过去教学就是。”德泉不以为意的说着。

    如今小村，人口密度已经达到了人满为患的程度，已经开始着手扩建了，只是还缺了一个正式的乡镇名分，想来此次围剿黄巾，这个正式名分应该不会久了！

    …………

    涿郡郡城之内，张飞的府邸之中。

    老张惨兮兮的龇牙咧嘴的包扎着箭伤！

    “唉，早说了偷营不成的，如今只能死守涿郡，等到苏将军前来救援了。”刘备有气无力的说着，这一次出兵，可足足损失了好几千兵马！

    “苏兄弟都说过，兵者诡道也，出其不意才能取其胜！为何俺老张出奇就不能至胜？”

    张飞真是一肚子怨气，代郡的黄巾贼首张牛角在得知曹骏大败亏输后，这才亲自领军东进，一路那是畅通无阻，大军所过之处，简直势如破竹，直到今日到达涿郡大军终于遇到了抵抗，一场攻城战草草收兵。

    而涿郡内刘关张三兄弟就商议着突袭敌营之策，没成想，张牛角竟然早有安排，打的带兵劫营的张飞一个措手不及。

    好在张飞武勇过人，竟然硬是杀出重围跑了回来。

    自从出兵以来，除了开局不利被西里村摆了一道外，自和飘渺军合兵后，那简直是打一场胜一场，而且皆是那种以少破多的大胜，这多少让三兄弟有些飘了，如今这一战之下，怎能不让张飞郁闷。

    “竟然被张牛角那莽夫算计了，等俺苏兄弟过来，一定让苏兄弟想一个计策狠狠的算计他一次。”

    “苏将军就算带兵过来，最多也不过万人，看来我们三兄弟想要建功立业的道路，将止步于此了。”刘备有些哀叹气的说着。

    早知会如此，当日就不该听那苏破晓之计策，直接南下汇合自己恩师多好。

    “大哥，不然，守住涿郡，也是大功一件啊！”关羽开口说道。

    “在这幽州一地，就算再如何，功绩也不及中原一战啊！守住这涿郡能有多大功劳？”

    “哈哈，大哥毋须担心，待到苏兄弟到来，我们只要大破张牛角这只十万大军，那功劳可没人敢贪墨。”

    刘备翻了个白眼，真不知道自己这三弟哪来的信心，就算苏破晓亲至，面对十万黄巾还能有何良策不成。

    简直荒缪！

    刘备已然有了一个漂亮的计划在心中出现。

    “这样，倒是有一办法可破黄巾，到时你们和我一起说服破晓兄弟。”

    “有何办法？”关张二人同时开口问道。

    “待飘渺军至，我们将兵马交于苏破晓统领，而我们三兄弟带上少部分精锐，突围而去，前往冀州请我恩师分兵解幽州之危局！”

    “如此甚好，否这十万大军非一时半刻可胜也！”关羽非常赞同的说道。

    “大哥，这不是至苏兄弟于险地吗？”

    “那你可有别的办法？就算我们一起死守，又能守得了多久，他们十万大军，分三队，若是日夜不停歇的攻城，就是拖也能把我们拖死！”

    听着刘备的解释，张飞也无言以对，特么的大哥说的好有道理啊！