    北城门，这里战事平和许多，攻城之兵，不过四千人马而城头上的守军如今不过千人之数。

    打着的旗号，是一个鑫字！

    褚燕千骑远远观望着。

    “褚将军，此处有机可乘啊。”

    “不错，全军听令，随我冲杀一阵，一击而走，不可恋战！”

    “诺！”

    “杀！”

    褚燕打马极速冲杀了出去，骑兵的机动性，被褚燕发挥的淋漓尽致。

    在攻城之兵措不及防之际，褚燕的一千骑兵，已经从敌阵中撕开了一个缺口，突了出去。

    城头之上看着这一幕，鑫鑫小村领主王鑫眼睛一亮，激动的不知所措。

    “哈哈，哈哈援军到了，是援军！大家杀！”

    数架扶梯瞬间被推翻在地，乱箭一时间如雨激射而出。

    而这边，冲出老远的褚燕这才缓缓调头，却也不功，只是虎视眈眈看着。

    如此一来，让北城门口攻城之兵更加的不知所措了。

    还攻吗，再攻，他们一定又会杀来。

    “鸣金收兵！”

    一时间，敌军在敌将的指挥下列着整齐队列开始退兵了。

    “可惜了，苏将军的骑射之术并未训练完成，不然此战定可取劝功。”

    褚燕有些惋惜的说着。

    …………

    片刻，南城门口发生了同样的一幕，而攻打西城门的张牛角收到消息的一刻也是头疼不已。

    看着不远处的褚燕率领的骑兵，犹豫了起来。

    “是褚燕！”

    “我知道，他背叛我了。”

    “属下愿领一军擒下褚燕，交由渠帅发落。”

    “好，我给你一万兵马，不求击溃这只骑兵，只要拦住他即可。”

    “喏。”

    片刻而已，一只万人大军从浩荡的大队中分裂出来，直接向着褚燕杀来。

    受苏黎的熏染，褚燕笑了笑。

    “全军，缓缓撤退。”

    一时间，苏黎的这只骑兵转悠一圈，缓慢的向着远处奔去，这样的速度，让追来的敌将很是难受，你要跑，就跑快点，你特么的不疾不徐的，你让我追还是不追。

    城头上，看着不战而逃的这只骑兵，魏攸不满的问道：“玄德，这就是你说的飘渺军？”

    “正是！”

    “为何如此不战而逃，这不是坏我守军气势吗？”

    “不然，此举正是骑兵妙用之处，而且，飘渺军这千人部队已经击溃了南北两门的敌军了。”

    魏攸点点头。

    “可这帮不了我们什么忙啊，你看，分出去的兵马退了回来。”

    然而，就在此时，褚燕又老神在在的带着骑兵回来了，依旧虎视眈眈的盯着，攻城大军。

    “哈哈，大哥，你看，虽然苏将军这支骑兵没有参战，但却让攻城敌军束手束脚起来。俺老张在去杀上一阵，为我军壮壮声势。”

    褚燕，不敢轻易出兵，这只骑兵可是主公的心血所在，无论如何不能折在自己手中。

    没有致胜把握绝不轻易接站。

    张牛角眉头直皱，反复数次派兵追击这只骑兵都无功而返，再看攻城将士，以无战心。

    索性鸣金收兵了。

    看着缓缓褪去的黄巾贼众，城头上响彻起震天的欢呼之声。

    “杜长，白绕！”

    “末将在！”

    “你二人，明日各领一万军马，给我堵住褚燕。其他诸将全力攻打西门，我要一举拿下涿县！”

    “喏！”

    …………

    一处山林中，苏黎翘着二郎腿，靠在一颗大树上。

    “说说那边情况吧。”

    一名斥候立刻汇报起来。

    “呵呵，围三缺一，张牛角还有点战略眼光嘛！”

    “这么看来，我要是张牛角，我明天要不退军，要不就全军压上，一举夺下涿县！”叶芊芊皱眉分析道。

    “不错！大举进攻的可能性更大，毕竟援军是褚燕！”苏黎不以为意的说着。

    “那我们明天要进城吗？”

    “进，不但要进，还要连夜进城！”

    “你怎么又该主意了？”杜晓瑜没好气的问道。

    “怕什么，张牛角要的只是涿县而已，要不然不会围三缺一。而如今为了应对褚燕那只骑兵，更加不可能分兵攻击了，这么一来，只能死攻西门。那我们有什么好担心的，抢功的机会到了，哈哈哈哈哈！”

    “你又打什么坏主意！”

    “坏主意？”

    “开玩笑，我苏黎仁义无双，怎么可能有坏主意，我不但要入城，还要和涿县共存亡。”

    “你要是不笑的这么猥琐，我差点就信了，你到底想干嘛？”杜晓瑜没好气的问道。

    苏黎根本没搭理杜晓瑜，笑着问叶芊芊道：“信我吗？”

    “信啊！你拿主意就好了！”

    苏黎美滋滋，笑着揉了一把小主公的秀发。

    “主公信任，臣必鞠躬尽瘁死而后已！”

    “喂，苏二，你干嘛啊！”叶芊芊没好气的理着自己的秀发。

    杜晓瑜直翻白眼。

    “还鞠躬尽瘁死而后已呢，有你这样没事就揉主公脑袋的臣子吗？”

    “刘虎！”

    “唉，在！”正在远处休息的刘虎一听苏黎的叫唤，立刻拍着屁股爬了起来。

    “瞧你，有点将军样吗！”苏黎没好气的说道。

    “喏，属下知错！”

    “行了，五千兵马交给你扎营在此，等我军令！”

    “喏！”

    “走吧，我们出发！”苏黎乐呵呵的点齐两千精兵向涿县开拔而去。

    “为什么不全带上？”

    “呵呵，晓瑜，别管他怎么安排，入城后我们只管配合就和。”

    “哈哈，还是小主公和我有默契！”

    …………

    夜风微凉，苏黎带着2000人马，出现在东城门口。

    早有吩咐之下，苏黎没有等待，直接入了城中。

    刘备扎营之处，苏黎带兵直接来到这里。

    “哈哈，苏兄弟，你终于来了。怎么就这点兵马？”

    张飞看着苏黎身后的兵马，疑惑的问道。

    “哈哈，打仗哪有不死人的，还能永远越大越多吗？”

    “可这点人如何？”

    “唉，我也没有什么好办法啊，只能以身报诸位情义了，既然答应援兵，哪怕只有我一人，又如何。”

    “兄弟，够义气。”张飞乐呵呵的抱着苏黎肩膀说着。

    刘备一脸苦笑，抱拳道：“备谢过叶领主，杜女侠，苏兄弟救援之情，只是如今，如何是好。”

    …………

    ps：说两句，朋友们一定要看看啊。

    那个，明天上架了很突然，是的一千收藏就上架了，好一个惨字了得。

    成绩太差，是没有推荐的，萝卜还希望这书能有更多的人看看。

    对于订阅，萝卜不敢奢望，一千收藏，能有几十个订阅就不错了，但依旧期待一份惊喜，若是订阅多点，说不定编辑还能给本书一点小小的推荐。

    能不能出现奇迹，就拜托各位了。

    拉兄弟一把，谢谢各位了！