    如今的西里村，已经没有一个平民了，被叶芊芊当成了临时军事基地。

    士兵们操练的呼喝声，此起彼伏。

    而村长府中，苏黎美滋滋的抿了一口茶。

    “苏二，如今怎么办？”

    “我能有什么办法，那可是十万大军，我们这才几个人，又没有足够的骑兵，根本没有一战之力好吧，若是此时过去救援，很可能被困死在涿郡郡城之中。”

    “我去，苏二，那你的意思是不救？你不是说张飞他们是你兄弟吗？”杜晓瑜叽叽歪歪不满的嘀咕道。

    “救是一定要救的，不然让飞鹰村和古国来袭做大，我们飘渺村怎么办？”苏黎不以为意的说着。

    “那你倒是怎么安排啊？”

    “唉，可惜我郭嘉贤弟不在，不然必有办法啊，苦啊！走吧，去兵营！”

    苏黎嘀咕着突然起身向外走去。

    叶芊芊和杜晓瑜也适应了苏黎的作风了。

    “芊芊，你看苏二，这什么态度啊，也不说怎么办，就直接……”

    “行了，我相信苏二一定有办法！”叶芊芊笑着说道，完全不以为意。

    杜晓瑜捂脸。

    “特么的怎么感觉是就是个受气小媳妇啊。”

    “掐你哦，再乱说！”叶芊芊脸都懒得红一下了，被调侃已经不是第一次了。

    军营前，苏黎召集了全军。

    “涿郡，我们的友军被困，我们要前去支援，一举击破黄巾大军，尔等可敢为我飘渺军一战。”

    “战！战！战！”

    苏黎的随便的一句话，如今在整个飘渺军上下，都能激起全军的士气。

    人帅话不多的苏将军，哪怕是放个屁，这帮大头兵都能当圣旨去听，说不定还要分析一下这屁此时放，是否另有深意！

    杜晓瑜看着苏黎威风凛凛的样子，讲真，小丫头心里有着别样的情愫的，然而嘴上依旧嘀咕道：“又装逼呢。”

    叶芊芊笑笑也不说话。

    “主公，要不要说两句？”

    叶芊芊翻了个白眼。

    “呃，那你不说话，我就安排了哦！”

    “嗯，你安排吧，我支持你！”

    “好！”

    “苏大，命你带一千民兵押运粮草，你现在就可去安排了，一切妥当立刻出发，不用随大军一起。”

    苏大脸色一苦，虽然知道自己兄弟把轻松的活分配给自己，但心里是一百个不高兴。

    “喏！”

    苏黎也是看出苏大的小情绪，只是笑笑，也没说什么。

    “褚燕，如今可能和你旧主交战，若你不愿，我可令你留守这里。”

    褚燕感激的看了一眼苏黎，立刻单膝跪地道：“属下愿为主公冲阵杀敌！”

    “好！令你领1000骑兵为先锋，直奔涿郡，不需入城，告诉涿郡守军，不要担心，苏将军夜观星象，待到苏将军大军一至，涿郡之危自解！”

    “喏！”

    “而你，千万不要和大军对撞，只要远远吊在攻城敌军一侧就好，若无十分把握一击而溃不许接站，明白？”

    “属下不太明白！”褚燕很是认真的说道。

    苏黎捂脸。

    “就是，威慑，威慑懂吗？就好比你和美女做那事时，边上老是有人看着，你难受不？是不是很想把他打走？”

    褚燕懵逼的点点头。

    “对，就要这种感觉，他要是来打你，你就跑，他们不追了，你再回去看着他们！总之怎么让他们恶心，你就怎么来！懂吗？”

    “属下明白了！”

    杜晓瑜翻了白眼，懒得理这个牛逼轰轰的臭流氓！

    “刘虎，尔等三人随我坐镇中军，现在各部埋锅造饭，饭后立刻出征！”

    “喏！”

    苏黎美滋滋，就喜欢这样下达命令，虽然瞎几把指挥，但也有种指点江山的爽快。

    “苏二，你有什么计划了吗？”叶芊芊随意的问道。

    “没有，我说了夜观星象，我大军一到，涿郡之危自解！”

    叶芊芊笑着摇摇头，杜晓瑜直接怼了一句。

    “小心遭雷劈我告诉你！”

    “哈哈哈哈！”苏黎畅快的笑着，这份从容淡定，却让杜晓瑜都怀疑了起来，莫不是苏二还有什么连叶芊芊都没看见的隐藏属性不成，难道真会夜观星象？

    可不对啊，昨晚苏二一直和自己二人吹牛逼来着啊，然后直接睡觉了，什么时候看了星星？

    …………

    大军再度开拔！

    坐镇中军的苏黎不紧不慢的指挥着大军缓慢推进着。

    而此时，涿郡的城墙已经战火连天。

    羽箭一波波的射下城头。

    哀嚎声更是让人听之动容！好一个惨字了得。

    这一攻，就是整整一天时间，敌军留下了数千具尸体，直到傍晚时分才缓缓隐于黑暗之中。

    刘备抹了把脏脸，长长的呼出一口气。

    “在来两日，此城难保啊！”

    “放心吧大哥，苏兄弟一定已经在路上了，不出两日，定到！”

    涿郡太守府邸，一人高坐主位之上，下首有刘备三兄弟，还有其他八人。

    “玄德，你说的飘渺军何时能到。”

    “回魏太守，不日便至！”

    魏攸叹息一声。

    “涿郡全耐各位用命了，此战若能守住此城，我一定禀明刘刺史，为尔等请功！”

    “太守大人，其实就算那什么飘渺军来了也无济于事啊，刺史大人如今真的一点兵都不能增派吗？”

    “张领主，你这是何意？莫不是说刘刺史见死不救呼！”

    “哈哈哈，魏太守不必动怒，想来张领主也是着急我郡城安危而已。张领主你有所不知，如今幽州兵马，大部分掌握在我师兄公孙瓒手中，守卫我大汉边境，而刘大人代民以宽，黄巾叛乱突然，刘大人根本没有提前准备，就算如今招兵，未经训练，也不堪一战只是白白牺牲百姓而已。”

    刘备也是没有办法，也搞不懂这些人，为什么就是看外来领主不顺眼。

    “哼！”张领主怒气冲天的哼了一声，小村也在这涿郡，根本没有机会投靠黄巾，如今更是和黄巾对上了，已然没了退路。

    “好了今天议事就到这里，诸位早些歇息，张领主，今晚你领兵值夜！”

    “靠，为什么是……”

    “张领主！”刘备呼喊一声，也是头疼不已。

    …………

    次日，攻城战依旧太阳刚刚冒头已然开始，张牛角不疾不徐，缓缓图之。

    始终控制着攻城节奏，减少伤亡，但守军却越发显的捉襟见肘，毕竟人数劣势太过明显，而且城防真的只能算是一般。

    张飞关羽二将都杀的浑身是血，更何况其他普通将士，还有那些刚刚整编的民兵。

    如此艰难的停过两日，这一天，东城门，有一队骑兵杀至。

    搞的城头守军一阵惶恐，黄巾军一直都是主攻西门，南北兵力都不多，唯独东门一直没有战事。

    “尔等何人。”

    褚燕高声回道：“吾乃飘渺军守将苏破晓属将褚燕是也。快快告知刘备刘玄德大人，飘渺军先锋已至！”

    “援军！”

    听到援军二字，守城士兵一阵欢喜，立刻有人前往西城门禀告。

    一个时辰后，刘备浑身血迹的出现在东城门口。

    “哈哈，原来是褚将军至，苏将军呢。”

    “我主大军在赶来的路上。”

    “如此备就放心了，还请褚将军入城。”

    “刘将军，我住让我驻扎城外，以奇兵藏匿，还请刘将军坚守一日，我主夜观星象，言他大军一至，黄巾军自溃！”

    刘备翻了个白眼，又来这套。

    “褚将军有所不知，如今战事吃紧。再无生力军加入，恐城池不保，还请入城一助！”

    “放心，我主曾言，让我见机行事，如今我等先去南北二门看看是否有机可乘。”

    “如此甚好，如此甚好！还请褚将军尽力周旋一二。”

    “告辞！”

    褚燕抱拳一礼，打马而走，身后千骑，呼啸而出。