    苏黎看着一脸沮丧的刘备，也是一副愁眉不展的叹息一声。

    “唉，十万大军啊，除非撒豆成兵了，不然还能有什么好办法！”

    “来来，进屋坐下说吧。”刘备眼睛转了转，热情的招呼道。

    苏黎露出一丝苦笑。

    “不了，我们还要去见见魏大人啊。”

    “别急，备如今忧心忡忡，还是先商议一下对策吧，不然实在安不下心啊。”

    苏黎感觉刘备有些反常啊这，不是应该带自己去面见太守才对吗？

    “唉！”苏黎也是叹了口气。

    刘备斟酌一番，这才开口道：“如今兵力悬殊，此战恐无胜算啊。”

    “除非有援兵，不然我等也只能和此城共存亡咯！”苏黎演技爆棚，苦笑着说道。

    “援兵？援兵！对援兵！”刘备正愁不知如何提出自己的计划，如今苏黎竟然主动递出了梯子，老刘美滋滋。

    “莫不是还有援兵？”苏黎眼睛亮了亮说道。

    “有，家师卢植，此刻正在冀州，若备亲至说清厉害，家师一定会念家乡百姓分兵救援涿县！”

    “当真？既如此，还请玄德兄辛苦一趟了，不然整个幽州恐不保啊。”

    杜晓瑜听的一头雾水，这两个狐狸耍什么花样呢？此刻跑去冀州请援，别说冀州是黄巾重灾区了，就光路途这一来回，涿县还能剩下什么？

    “如此，备连夜带两千兵马突围而出，其他兵马，就交由苏兄弟守城！”

    突围？特么的你也真敢扯，人家黄巾根本没围城好吧，至少三门大开，你想走，低调点走就成了，还突围！

    “突围，突围啊，若突围人不宜多，否则徒增伤亡，我看千余人足矣，何须两千，要知道城中多一千人马，可能就能多支撑几天啊。对了，玄德兄搬救兵，不知张兄可否留下助黎一臂之力？”

    “自然……”

    “不可！备兄弟三人生死与共，如此突围之事，怎可分开，这样，苏将军也不要再劝，备三兄弟只带五百兵马突围而去。”刘备吓了一跳，赶紧出声打断了张飞的言语。

    “哈哈，既如此，一切就拜托玄德兄了。苏大你留下收拢玄德兄兵马，我随主公去见见魏大人！”

    “喏！”

    刘备面色一苦，肉疼无比，又总感觉自己的计划是不是太顺利了点，难道苏破晓真的如此大义凛然？

    “玄德兄，告辞，等着你的好消息。幽州百姓就看玄德兄了。”

    “放心，苏将军就此别过，保重！”

    看着苏黎三人离开。

    张飞这才开口问道：“大哥，冀州路途之远，俺担心苏兄弟等不到援军啊。”

    “唉，这幽州门户总要有人把守啊，苏将军舍身取义，而且，若此刻还有谁能守住这涿县非苏将军不能也，我等只能尽力说服家师早日分兵解苏兄弟之危啊。”

    “要不，俺……”张飞看着苏黎远去的方向，犹豫的嘀咕道。

    “三弟，我们兄弟齐心，我怎能放心你……”

    “唉！”老张一摇头，纠结的一批。

    “三弟，此去路途同样凶险异常，搬来援兵才是如今重中之重啊！三弟要以大局为重！”

    关羽重重的拍着张飞的肩膀说着，关羽也有私心，张飞留在城中一人之力又能如何，反而万一城陷，还有生命危险，不若一起搬来救兵，才能解幽州之危！

    …………

    太守府，魏攸听闻飘渺军领主求见，立刻起身接见。

    刘备那三兄弟可是都把飘渺军苏将军吹的神乎其神了。

    自己如今身家性命，可全寄托人家之手了，如何能不热情接待。

    “早闻，我幽州外来人出了一位忠君爱国的领主，没想到叶领主竟然如此年轻。”

    “魏太手见笑了！”叶芊芊拱手回理的说着。

    而苏黎却是一本正经的打量着眼前的太守，应该是个龙套，没听说过啊。

    “不可这位可就是闻名遐迩的苏黎苏破晓将军！”

    “哈哈，魏太守，您说笑了，一个村将而已，如何能闻名遐迩。”

    “苏将军莫要谦虚，如今局势，苏将军可有计策教我！”

    “唉，为一死，报效朝廷尔！兵力如此悬殊，困守涿县只是时间长短而已。”

    “玄德曾言，苏将军至必有良策，莫不是诓老夫？”

    “玄德？呵呵，此时估计应该已经从南门逃离了！”

    杜晓瑜听了眼睛亮了亮，差点没喷了，刚才还一口一个兄弟的把人家兵马骗到手中，如今转脸就把刘玄德卖了。

    估计此刻刘备还在替苏二数钱呢！

    确实不假，此刻刘备还真就在帮苏大点兵，交付兵权。

    “啊？此话当真，来人！”

    一名守卫立刻进来。

    “速速去刘备军营，看看玄德是否还在，若是在让他立刻来见吾！”

    “喏！”

    魏攸一副忧心忡忡的焦急神情，他懒得说话，苏黎自然也省的麻烦，干脆品种茶等着。

    盏茶之后，守卫回报而来。

    “如何，刘大人已经出城而去！说是冀州请援！”

    “荒缪，如今冀州正于黄巾主力交战，如何有兵可援，刘玄德啊，刘玄德，你误我啊！”

    “苏将军，叶领主，如今如何是好。”

    魏攸此时已经慌了，若非刘备三兄弟，涿县根本没有可能守到现在。

    叶芊芊不知所措的看向苏黎，他已经被苏黎这一连大招打的有点懵逼了，这葫芦里卖的到底是什么药，就是她完全是云里雾里的。

    “魏大人放心，我主已经说了，为了这幽州门户，为了幽州百姓，为了还在飘渺村生活的父老乡亲，我飘渺军战到一兵一卒也绝不退缩，誓死守护我们的家园！”

    “当真！”魏攸肃然起敬的看向叶芊芊。

    叶芊芊只能硬着头皮说道：“正是如此。”

    “飘渺军，真乃我大汉栋梁啊！可，可即便如此，城中无兵！唉。”

    “唉！”

    苏黎叹了口气，这才说道：“魏大人，这城破之日，也就是我苏破晓生死之时，不知魏大人可否应在下一事？”

    “事到如今，你我皆在此地，应与不应有何区别。”

    “大人，还请保住您有用之身，幽州需要大人，刘刺史需要大人，朝廷更加需要大人啊，还请您连夜撤出涿县，前往渔阳，黎只有一事相求，如实将我飘渺军和这涿县情况告知刘刺史，吾等虽为大汉尽忠，但也不想不明不白！大人可否完成在下这唯一请求！”

    “你……”魏攸感动坏了，特么的谁想死在这里，如今苏黎可谓已经把梯子给他扶好了，只要走下去即可。

    自然，这一份活命之恩，魏攸也是要报的。

    “好，我魏攸此生何时惜命呼，但不能让忠君爱国的将士死后还无半点名声流传出去，我魏攸在此起誓，必如何将飘渺军所作所为禀明刘刺史，禀明朝廷。”

    看着激动的魏攸，杜晓瑜直翻白眼，这太守瘸了啊，小丫头可不信苏黎会死在这里，这里面绝逼有阴谋，一定有！