    魏攸草草唤来涿县守军将领宋武，直接将兵权交给了叶芊芊。立刻带着家眷和百来亲卫，从北门而出，向渔阳逃去，临行前，真是感慨良多。

    千言万语汇聚一言。

    “保重，必不负尔等所托！”

    苏黎美滋滋深鞠一躬，将太守大人送走。

    这才看了看天色，此时已然接近凌晨了。

    “宋武兄弟，城中尚有多少兵马？”

    “回苏将军，城中可战之兵尚有两万三千人，加上四位领主大人的兵马共计不过3万！”

    “好，今夜无需守城，让全城将士尽数休息，明日必有一场苦战！”

    “这……”

    “放心，我会让我飘渺军为大家守夜，有我在出不了大事！”

    “诺，我这就去吩咐！”

    目送着宋武离去，苏黎老神在在的看向苏大。

    看的苏大是一阵心虚！

    “小弟，何事，你说就是！”苏大见身边只有主公和杜小姐，也是笑着问道。

    “你想参战？”

    “自然！”

    “那好吧，你速去联系城外刘虎和褚燕，让他们入城。”

    “喏！”

    “对了，让刘虎留一千兵马在官道上驻扎！”

    “官道？”

    “正是！”

    “可有命令？”

    “没有，让他们待命，会用上的！”

    “喏，我这就去办！”

    苏黎又看着不远处一名侍卫喊道：“你去找一跟麻绳要结实点的，在城墙上给我拴结实了垂下来。”

    “喏！”

    “苏二，你到底想干嘛，你把人全支走了，你真想与此城共存亡不成？我这么美，我可不要死！”杜晓瑜能憋到现在才问，也真是难为了这丫头了。

    苏黎笑笑招招手，向黑暗中走了几步这才小声说道：“这一战，我要威望，要名声，更要民心！”

    “什么意思，你直说啊！”叶芊芊没好气的说道。

    “威望，此战战果如何，就是我军威望，至于名声，魏攸想必会不懈余力帮我们宣传，我可是给了他一个正儿八经的活命理由，而刘备他们在见到卢植后同样会帮忙宣传，就算刘备不说，老张也会说出来，这一传到刘刺史和卢大人两位耳中，这名声自然就来了，想来皇帝那老小子也都能知道。”

    “哈哈，苏二你真鸡贼！”杜晓瑜美滋滋的说道。

    “那民心呢？”叶芊芊出声问道。

    “自然是这涿县百姓了！这里可有几十万百姓的，明日，一战之后，我会召集百姓，告诉他们此城定然不保，而我苏破晓必为幽州百姓，死守门户，却说百姓东迁撤出涿县，去飘渺村生活，你们想啊在生死存亡之际，你说去的百姓会不会很多？”

    “卧槽，你想搬空这座郡城？”

    苏黎笑着点点头！

    “你让刘虎留一千兵马驻扎官道，就是接应百姓的？”叶芊芊此时终于了然一切了。

    “正是如此！”

    “那我们呢？”叶芊芊问道。

    苏黎神秘一笑。

    “飘渺军自然不会参战，我会一直让飘渺军守夜，老子可是主将，还不都听我安排，等拼光了守军，要是我夜观星象真的不准的话，我们可从容退出涿县，傻子才和涿县共存亡呢！”

    “啊，你说的全是假话？”

    苏黎翻了个白眼。

    “老妹，这叫兵不厌诈好不！”

    就在此时，刚才被苏黎吩咐的侍卫来报。

    “苏将军，麻绳已经垂下。”

    “好！我去看看。”

    苏黎走到城墙前，看了看这高大的城墙。

    一个助跑，纵身一跃一把抓住垂下的麻绳向着城头窜去。

    然而上到一半，苏黎就无处借力跃了下来。

    苏黎不见丝毫沮丧，反而乐呵呵的说道：“有戏！”

    “苏二你想干嘛？”

    “走，去西城门口试试。”

    “苏二，你到底要干嘛？”

    苏黎一跃跨上战马打马就向西城门奔去！

    “跟着看就知道了！”

    …………

    西城门口，此时已经被挂上了一根麻绳。

    苏黎从战马上一跃而起，瞬间拉住麻绳向城头窜去。

    这边城墙经历了战火的洗礼，墙面有些坑挖不平，这让苏黎的攀爬更加容易几分，脚下能找到不少着力点，要知道以前苏黎可是及其爱好攀岩的，当时那身体素质可远远比不了如今！

    苏黎极度顺畅的就爬了翻上城墙，由自不放心的，又让城头士卒吊着自己，亲自用长枪在城墙上凿出适合自己的凹槽。

    这才美滋滋的下到城下。

    一连试了好几次，都轻松的借着绳子窜上了城墙，这才心满意足的带着二女离开了这里。

    回程的路上，叶芊芊有些不放心的问道：“苏二，你这是准备明天出城应战？”

    “嗯，打算装装逼，杀几个贼将过过瘾。”

    “太危险了啊。”

    “放心，褚燕的实力在张牛角大军之中已经算是顶尖的了，如今我武力又有突破，不会有什么危险的，而且我打算一个人出城应战，想来张牛角不会那么没脸没皮的放乱箭射我吧。”

    “靠，你为了装逼，简直不择手段啊！你就不怕他们一哄而上把你给剁了吗？”杜晓瑜有些担忧的问道。

    “所以啊，我就是怕杀的人多了，让他们恼羞成怒直接围攻我，这不拴了绳子给自己留条退路吗，不过损失一匹战马而已，我觉得值！”

    “还是危险了？”叶芊芊不放心的说道。

    “安啦，我心中有数！大小战阵也打了这么多次了，你何时见我受过伤，没事的！”

    “好吧，你自己小心一点，再让苏大看着点，如今苏大箭术，射下飞失应该可以了吧？”

    “哈哈绝对没问题，我大兄如今可了不得，有鹰眼特性后，三箭连珠，能射死蚊子我告诉你。”

    苏黎美滋滋的说着，为自己兄弟如今的本事也是高兴不已。

    …………

    次日清晨，四家小村领主突然发现，刘玄德不见了，而且就连太守大人都不见了。

    只在太守府看见苏黎众人。

    “诸位是？”

    “尔等就是涿郡四位领主大人吧。”

    苏黎乐呵呵的开口问道。

    “正是，不知几位是？”

    “这位是飘渺村领主，叶芊芊，这位是杜晓瑜杜女侠，我乃飘渺军守将苏黎。”

    “苏破晓？”张康年惊讶的问道。

    “呃，你听说过我？”

    “自然听说过，刘备那三兄弟可是无时无刻不说苏将军之勇啊。不知玄德兄现在何处？还有这太守大人！”

    “哦玄德兄已经去了冀州，请援兵了，而太守大人奉命去了他处，如今这涿县一切事宜都有我飘渺军统筹。”

    “这？”一位领主有些疑惑的问道。

    “哈哈，太好了，如此一来，此城就都是我们自己人了。不知叶领主对这一战如何安排，我鑫鑫村绝对全力配合。”鑫鑫村领主王鑫乐呵呵的说道。

    “嗯，军权都是苏将军负责，如何战斗他说的算。”叶芊芊笑着说道。

    张康年也是乐呵呵的说道：“那就麻烦苏将军了，那屁用没有的太守终于走了，我也别无所求，只求保住涿郡保住我那小村而已。”

    “既如此，估计敌军也快到了，那诸位就随我去城头吧！”

    ...........

    ps：先两章试试水，下午再继续，感谢订阅的朋友们！求下月票可有啊。