    苏黎一行还未行至西门口，就有一名斥候飞马而来。

    “报，叶领主，敌军以至，宋将军请叶领主速去。”

    众人听的都是神色一紧，面色瞬间凝重起来。

    “哈哈，竟然来的如此之早，想必是赶着投胎吧！”苏黎美滋滋丢下一大话。

    四位领主翻了个白眼，突然感觉全城兵马由此人调度，是不是太过儿戏了。

    …………

    距离城头三箭之外，连绵不绝的大军，给人强烈的压迫感。

    叶芊芊看着眉头皱了皱，如此之多的人汇聚成军，丫头还真是没有见过。

    “阿西吧，看着好吓人啊！”杜晓瑜拍着软软的胸脯，夸张的喊道。

    苏黎看着一阵眼晕，妈蛋的，有些回味那晚的小树林了，手感一级棒呢。

    “看什么看，流氓！”苏黎那赤裸裸的眼神，让杜晓瑜发现，俏脸一红的骂道。

    “什么时候了，还吵！”

    而在远处，张牛角也见到城头上来一批人。

    一指身边的武将。

    “你去！”

    “喏！”

    瞬间，一战将打马而出，对着城头高声喊道：“爷爷乃蓟州眭固，孙子们可敢出城一战！”

    “孙子你叫谁！哎呀我去，这孙子太狂了！”苏黎暴跳如雷的喊道。

    “苏将军息怒，随他去吧！反正他们也攻击不上来。”

    “不行！老子要干死他，孙子，你等着爷爷来宰了你！”

    叶芊芊捂脸，苏黎这拙劣的演技，看的叶芊芊和杜晓瑜尴尬癌都犯了。

    “哈哈，看来魏攸那老小子已经跑了，如今这个小将竟然如此年轻气盛。”

    “张渠帅，此人看属性应该是一位村将，名叫苏二，武力有60，智力也有55点！”

    “哦，如此说来，这一名村将还有些可取之处嘛！不过武力只有60却有些不够看啊。”张牛角乐呵呵的说道。

    “开城门，我要去杀了他！”苏黎怒气冲冲的说道。

    “苏将军息怒啊，出去了，可就回不来啊，此人武力有68比你要高，而且带兵出去只能白白损失，我们兵力本就不足啊。”

    “哼，我苏黎可不怕他，我独自一人出去回回他们！”

    王鑫捂脸，特么的神经病啊，武力才60就是武力88的张飞也没敢出城挑战啊，这不是送死是什么。

    “叶领主，劝劝苏将军吧！”

    “无妨，让他去吧！”叶芊芊很是平静的说道，对苏黎的实力，她还是相当放心的，而且苏黎练了许久的爬墙手段，确实很是利落。

    四位领主你看看我，我看看你。

    “呵，我们还是跑吧，不然死了也白死！”

    一位领主气乐了，无语的说着。

    而此时苏黎已经披挂整齐，下了城墙，城门缓缓开启一道缝隙，苏黎一夹马腹直接冲了出去，而刚一出去，城门又瞬间紧紧闭合了起来。

    别说是张牛角大军了，就是自己人，也都是傻了眼，这煞笔是来搞笑的吧。

    苏黎却是不以为意，一人独骑立与千军万马之前。

    “某来飘渺村苏黎苏破晓，那个孙子速速来受死！”

    苏黎的一举一动，都是风骚无比，那身微微倾斜，长枪倒垂身后威风凛凛！

    “呵，这苏二，真能装逼！”杜晓瑜看着那风骚的苏黎，实在忍不住笑出声来，还别说，真帅！

    “要不是看到苏将军武力仅60，我差点就信了。”张康年一脸无语的说道，不过讲真，还真是挺佩服这苏破晓的勇气的。

    “张牛角前来受死！”

    “吾乃眭固！”

    “管你是谁，受死！”

    苏黎一夹马腹，整个人就冲了出去，强风鼓动着苏黎身后的暗黑色披风冽冽作响，长枪依旧倒提着，显的无比从容。

    总之，苏黎将帅演绎的淋漓尽致。

    眭固看着苏黎简直辣眼睛，特么的，比自己威风多了啊！也懒得再废话，一夹马腹向着苏黎冲去，他要一招秒了这不可一世的小子。

    两马即将相遇，眭固的砍刀已经高高举起，只等一刀而下。

    然而苏黎依旧不为所动，长枪还是在身后，好似根本不为杀敌，只为耍帅一般。

    然而，就在两马交错的瞬间，苏黎猛然一个后仰，大刀贴着苏黎的面门划过。而苏黎好似没有还手一般，已经风一般的略了过去。

    战马站立而起，发出一声嘶鸣。

    “还有谁敢与我一战！”

    苏黎提枪一指敌军阵营，高声喊着，同时一滴殷红的鲜血，顺着枪尖滴落而下！

    “噗嗤！”城头上，王鑫看着一副逗比模样的苏黎实在是憋不住，哈哈大笑起来。

    “他，他，我天啊，他是来搞笑的吧！喂，苏将军，敌人还在你身后！”

    然而话音刚落，眭固扑通一声已经栽下马来，脸上满是不可思议。

    为什么能如此之快！快到他根本没有一丝一毫的反应！

    仅洞察，疾速两个特性发挥了出来，想要一击必杀，又轻敌的眭固品尝到了死的滋味！

    “哇，嘶！”

    十数万人，不分敌我的倒抽一口冷气。

    而片刻，城头上发出来了整齐的呼喝声，为苏将军壮声势！

    “叶，叶领主，苏苏将军他他！”

    “呵呵，厉害吧！”杜晓瑜骄傲的说道。

    “厉，厉害，果然盛名之下无虚士啊！”

    “何人去给本帅击杀此贼！”张牛角惊讶过后，一脸平静的问道。

    “末将愿往！”

    “好，此去一定要谨慎，不可大意轻敌！”

    “喏！”

    “吾来于毒！速速过来受死！”

    苏黎没有理会，只是回头看了眼城墙。

    叶芊芊立刻从苏黎的眼神中读懂了意思。

    嘴巴微张，却没有发出声音。

    苏黎见了笑笑点点头。

    72，看来要爆发一下了啊，可五分钟冷却时间很头疼啊！

    苏黎伸出小拇指对着于毒勾了勾。

    感觉受辱的于毒长戟一扫，双手架起攻击招式，就想着苏黎冲来。

    苏黎却不为所动，单手提着长枪。

    瞬间骁勇特性爆发而出。

    眼睛死死定住冲来的于毒。

    呛！

    枪戟相交发出一声脆响。

    破晓太极枪展开，带着长戟一滑，就在这瞬间，苏黎的长枪，从长戟的月牙刃中突了出去。

    扑哧！

    一枪直接刺入于毒咽喉，鲜血从长枪的血槽处疯狂的向外涌出鲜血。

    瞬间染红大地！

    “喝！喝！喝！喝！”这一次城头上的将士看的可是真切。

    一时间，长枪墩地和呼喝声不绝于耳。

    苏黎这才一抽长枪，扫出一条血线，高高斜指侧后方。

    “芊芊，苏二无药可救了，他在这样迟早给雷劈死我告诉你！”杜晓瑜美滋滋的说着。

    叶芊芊噗嗤一笑，确实，这一天估计不会远了，太特么能装了！

    ………………

    ps：叹口气先！

    三更求下月票吧！还有希望订阅的朋友们能一路支持。萝卜奢望一下！感激不尽！