    苏黎打马在原地打着转，战马好似都感受到了主人气势一般，响鼻声赫赫！

    “哈哈哈，汝等如此不堪一击，何人可胜我！为求一败而不可得，悲乎！”苏黎霸气的在十万大军前耀武扬威着。

    “哎呀，苏二这个凑不要脸的，好欠揍啊！”杜晓瑜乐不可知的说着，苏黎此时简直太和她胃口了。

    叶芊芊看着也是一脸的苦笑，这孩子，要是活在现代社会一准被人打死。

    果然，敌军主帅张牛角气的那是吹胡子瞪眼。

    “来人，给我把此人拖下去砍了。艹，老子就知道外来人不可靠，还给人评什么武力值，简直荒缪！异想天开！”

    这位投靠了张牛角的领主一脸懵逼，特么的这真是躺枪啊！

    瞬间哭喊起来。

    “啊，张渠帅，张渠帅，我说的句句属实，真的没有骗您啊！饶命，饶命啊！”

    “还句句属实！叫你句句属实，你当吾是幼童乎，好戏耍吾？”

    张牛角愤然拔出长剑，面孔极度狰狞的捅入这位领主的腹部，由不解恨的还用力一搅，显然被苏黎气的不轻。

    “尔等谁去杀了此子！”

    一时间，张牛角手下武将一个个静若寒潭，这特么的上去都是一招被杀，谁还有胆上去一战，大家武艺也都是半斤八两，甚至都不如先前二人。

    苏黎看着敌军踌躇不前，美滋滋，冷却时间一分一秒的缓缓度过。

    “你们五个，一起上，一定给我宰了他，要是他逃，你们就一哄而上给我夺了城门。”

    张牛角点了五将，又指着其他众将说道。

    显然此时的张牛角已经不打算讲什么规矩了，目的只有一个杀掉眼前之人。

    否则如此气势大损之下，这攻城还不就成了笑话！

    苏黎见敌阵冲出五人，也是不敢大义，毕竟这些都是黄巾将领，谁知道有没有什么了不得的特性，自己骁勇不能用的情况下，打死不能正面应战！

    “稍等片刻！我和你们张渠帅有话要说。”

    五人互相看了几眼，一起看向张牛角。

    张牛角没有搭理几人，直接开口问道：“你有何话要说！”

    “嗯，是这样的，张渠帅，从前有座山！那山大啊！”

    张牛角一脸懵逼，什么鬼？

    “山里有个道观，你猜道观里有什么？”

    “哼，你要说便说！我如何知晓！”

    “好吧，其实道观里有个老道士和一个老道姑！”

    “此事与我何干！”

    城头上，杜晓瑜也是一脸懵逼，“芊芊，苏二又搞什么鬼？”

    “不知道，估计骁勇冷却时间没到吧！”

    “噗嗤！哈哈哈哈，这个苏二，我日特个仙人板板！”

    “晓瑜，不许说脏话！”

    “此事和你还真有关系，因为道观里两道士天天抱头痛哭！”

    “他们哭他们的又与我何干！说你到底要说什么？”

    “因为！”

    苏黎美滋滋的感受着时间！

    “因为他们的儿子跑这里来造什么反了啊，张牛角你个不忠不孝的畜牲，你是不是活腻歪了，我大汉天威，岂是尔等乱民可犯！简直不知道死活！你祖宗十八代的脸都给你丢尽了！”

    “啊啊啊啊啊！给我杀了他！吾势杀汝！”

    张牛角怒火中烧的嘶吼着！

    五人得令，打马就向着苏黎冲杀而来。

    这五人武力真的就不怎么样了，要说这张牛角手下大将，几乎都死在了他苏黎的手中。

    苏黎看着冲来的五人，视线瞬间凝聚了起来。

    眼里在没了其他，五人的周身的破绽，和冲击而来的路线，都清晰的被苏黎捕捉到了。

    苏黎一声怒喝，一夹马腹迎了上去。

    这一次苏黎没有再装逼，也没有任何藏拙，三大特性瞬间开启。

    接近的瞬间，苏黎的长枪已然荡了开来猛然横扫而出，然速度却不紧不慢！

    其中一名敌将率先冲出了仅仅半个身为，怒目圆睁，死死盯住苏黎，长柄砍刀已经劈了出来。

    然而就在这电光火石之间，扫向几人的长枪陡然一个加速，瞬间而已血水飞溅而出。

    苏黎在骁勇的加持下，招式的威力可是翻倍的，这不仅仅表现在攻击力上，就连力量也增加了许多。

    铿铿锵锵声连续响起，苏黎刚中带揉的破晓太极枪和这四人斗到了一起。

    几招下来，苏黎乐了，从经验判断这四人的基础武力应该和自己在伯仲之间。

    那就没什么好说的了，如今苏黎在骁勇时限内，除非遇到一流武将，否则和对上普通人真就没有多大的区别，洞察加疾速，武力达不到一定境界之人根本无解。

    又一道血花飞洒而出，好似开启血的盛宴，转瞬间，张牛角都还没看清楚怎么回事，剩下的四人已经尽皆死于非命！

    苏黎只觉一阵热流划过全身，整个人痛快异常。

    苏黎太喜欢这样升级的感觉了，但苏黎这样享受的神情，看在众敌军的却不是那回事了。

    嗜血！魔鬼！

    张牛角看着苏黎，已经失去了再派人送死的勇气。

    “全军冲锋，给我杀了他夺下城池！”

    战鼓震天响起，喊杀声犹如潮水般扑面而来。

    尤是早有准备的苏黎，在这样的喊杀声中，心跳也剧烈的震颤了起来。

    双股颤颤！然而苏黎是一个追求完美的人。

    硬是咬着挺在那里。

    “苏大，射！”

    苏黎高声呼喝一声。

    城头上弓箭手在苏大的指挥下立刻弯弓搭箭，而苏大一把扣住三支羽箭，连珠射出，苏黎同样弯弓搭箭，在苏大射出连珠之后，穿云箭疾速而出。

    张牛角瞳孔中，那三支羽箭迅速放大着。

    挥舞起手中的砍刀，劈飞一支身体一个侧身向着左侧闪去，而就在此时，苏黎的穿云箭飞射而至。

    张牛角的一名亲卫，硬是在这千钧一发之际，用自己的身体护住了张牛角。

    苏黎叹息一声，打马调头就跑。

    而张牛角则是惊出了一声冷汗。

    看着几步飞跃上城墙的苏黎，一阵阵后怕！

    漫天箭雨，这一刻也从城头之上倾泻而下。

    这一刻攻城战正式拉开了帷幕。

    ………………

    ps：感谢逗比一万年，苏易周，冰蓝星云，似命如珍四位朋友的打赏，谢谢了。

    感谢每一位订阅的朋友们！