    黄巾军，在张牛角的督促下，对涿县城墙发起了一番猛攻。

    一架架云梯，被黄巾贼众抬着架到了城头之上。

    而羽箭同样向着城头激射而上，只是因为地势的劣势，没有形成很高的有效杀伤。

    一时间，整个西门城墙，进入血战之中。

    只听见惨嚎和喊杀声！

    此时，苏大，褚燕，刘虎，宋武，以及四位领主全部分段指挥着守城。

    而苏黎叶芊芊杜晓瑜反而闲了下来。

    但看着如此惨烈的攻城战，哪怕是杜晓瑜也没有心思说笑了。

    看着一个个战士倒在了血泊之中，或是惨嚎着失去了身体的一部分，也不由的感慨战争的可怕。

    “苏二，这么下去根本守不住啊，他们人太多了！”叶芊芊有些担心的说道。

    “他们这是一鼓作气，只需坚持片刻，他们同样承受不起这样的损失！”

    终于，一处城墙被一名黄巾冲了上去，一时间，这一边城头好似拥出蚁穴的蚂蚁一般，疯狂的涌入城头。

    “渠帅，你看！攻上去了！”幽州排名第一的飞鹰村领主李鹰云兴奋的说着。

    “带头上去的是你飞鹰村的村将吧！”

    “正是，此人勇武过……”李鹰云乐呵呵的说着，然而话未说完已然闭了嘴巴。

    城头上，苏黎见了这边的缺口，已经提枪就冲了过去。

    人的名树的影，苏黎刚一现身，这边攻上来的黄巾瞬间一滞。

    特别是那位飞鹰村村将，身体不由自主的倒退着，显然是极为害怕苏黎的！

    开玩笑，苏黎刚才那一战，任何一个黄巾军都会有心理阴影的，太特么的凶残了，不过盏茶时间，连挑7名黄巾武将！皆是一击必杀，手下根本不可能出现伤残！

    苏黎动了，长枪挑，刺，横扫间，仅片刻，就将这片城头清理干净。

    “这里交给我一人，你们去其他地方帮忙！”

    “喏！”守城士兵激动的应诺一声，战神般的苏将军，竟然亲自给自己下了命令，这一批人像打了鸡血般的退开，加入其他地段的守卫中。

    苏黎看着已经贴着墙垛无路可退的这名敌将笑着问道：“你可愿降！”

    敌将眼里流露出一丝决然。

    “那你动手吧！”

    敌将咆哮一声，苏黎已经准备一击而杀了，然而此人竟然单手撑着墙垛一跃而下，跳了下去。

    宁愿摔死，此人也不敢单独面对苏黎，可见苏黎此时凶威有多盛了！

    诡异的一幕出现了，苏黎还想着等着敌军送人头呢。

    他是想的美滋滋，爬上来一个一冒头一枪扎下收了经验岂不快哉。

    然而，这架云梯竟无一人攀爬，就这么孤零零的摆在那里。

    “渠帅，士气已泄！收兵吧！”李鹰云还是有几分见识的。

    张牛角叹息一声，此时不调整好士兵的士气，真的不宜再战了，看着连绵的大军，竟然无人敢攀爬苏黎一人守护的云梯时，此时攻城已经注定了失败。

    “鸣金收兵！”

    黄巾大军潮水般的退却而走。

    留下了上万具尸体的同时，守军士卒同样损失惨重，毕竟苏黎只有一人，而城墙之广，不是苏黎一人可守的。

    看着退走的黄巾，将士们发出兴奋的呼喝声，又能多活一天了。

    “苏将军！”

    “苏将军！”

    众人不自觉的向苏黎接近着，就连那四位领主看着苏黎的眼神也不一样了。

    这一战，苏黎的威名算是彻底坐实了！

    “苏将军，看来涿县保全有望啊！”王鑫乐呵呵的说道，今天一战，他终于看到了胜利的希望。

    虽然城中兵力不多，但有苏将军在此威慑，军民必定士气高涨，而敌军可就恰恰相反了。

    然而苏黎却苦着一张脸。

    特么的，这不符合自己的计划啊，威望确实重要，但百姓更加重要啊，此时飘渺村正是大力发展的最佳时机，内无战乱，又有富甲一方的甄家鼎力相助。

    “大家不要过于乐观，每一位将士，都是我们的兄弟同胞，就算胜利了，也是惨胜，更何况黄巾贼势大，若是要定了我们幽州，冀州还有更多的黄巾可以随时支援。我们身为战士可以战死殉国，但百姓何其无辜，让大家撤出去吧，我们所有将士也可以放开手脚豪无后顾之忧为幽州百姓守住门户！”

    听着苏黎的话，四位领主反应不大，只是感慨一下苏将军忠义无双，然而在那些士卒听来，苏将军堪比圣人了都。

    “喝喝喝喝！死战不退，守护幽州！”

    “好，大家好好休息，苏大，组织民兵清扫战场。”

    “喏！”

    “主公，我们去安民！”

    叶芊芊笑笑，点点头，转头对着四位领主说道：“这里就拜托各位了！”

    “没事，叶小姐，你和苏将军去忙吧，若是有张牛角再来，我让手下去叫你们！”

    “那好！晓瑜，走了！”

    ………………

    在苏黎的安排下，四门和城中几处街口都贴上了一则告示，每一个告示旁都有两名飘渺军士卒守候在侧，给百姓讲解着此时涿县的危机，飘渺军如何的大义，苏黎的如何英勇爱民，以及去了飘渺村后的各种美好的生活。

    一时间，无数百姓都动了撤离的念头，而同样有一部分人感念苏将军忠义，纷纷要求见，叩谢一番。

    太守府门前的广场上，此时已经聚集数千民众，外围还有人在往此处赶来。

    “苏将军，老朽虽然年迈，但也不忍将军为了我等平头百姓冒死，将军，只要你给我一把刀，老朽依旧可以杀敌。”

    “老丈，老丈，这是何苦呢，守护一方，守护这里，本就是我们将士的责任，我们享受百姓的供养，我们不用种田，不用劳作，只要训练杀敌，这就是我们士卒的责任。”苏黎激动的说着，说的守护在一边的士卒激动不已，说的这里聚集的百姓心潮澎湃。

    “乡亲们，我飘渺村领主叶芊芊已经下令，势必与此城共存亡，绝不放黄巾东进一步！最后很可能在这城中一决死战。而又不忍心百姓被波及，才不得已出此下策，让大家远离故土。但我苏破晓在此立誓，他日，若是此城能得以保全，我必亲自护送各位返回故里！还请大家速速离去，苏破晓在此谢过诸位父老乡亲了！”

    不远处，聚集着数百失去领地的领主大人们看着热闹。

    有人笑着说道：“飘渺村好算计啊，这数十万百姓去了飘渺村，这可真是好大的手笔啊。”

    “那也未必啊，这城确实守不住了，以黄巾军的料性，进城后百姓还能有什么活路可走，烧杀抢掠是肯定的了，最后说不定还被抓了壮丁。”

    “你们就不觉得，这个苏将军好帅吗？听说他一人单骑杀出城门，盏茶间连挑7员敌将！”

    “是啊，我也听说了，为求一败而不可得，多霸气的男人。比你们强多了！”

    “是啊，其实我就觉得古人很好，而且时间还长呢！”又一美女乐呵呵的说着，瞬间带偏了话题。

    “哈哈，你怎么就知道古人厉害我不厉害的，其实我也很持久的哦。”

    …………

    ps：感谢：朵ruai咪，御紫宸两位朋友的打赏，谢谢了。

    求月票，推荐票！