    黄巾连绵的营寨中，张牛角一脚踢翻了案几。

    “此战，我方上将几乎折损一空，你们给我想办法，三日内，我要看见那苏破晓的人头！”

    “渠帅，如今之际，只有让兵卒修养两日，而我方可遣万人兵马，分批次，不停佯攻涿县，如此疲兵之策下，我料定守军那些士卒必夜不能寐，甲不离身，而我军大军则可修养声息。如此几天，想来一战可破！”

    李鹰云献策道。

    “如此甚好，就按此计行事。”

    …………

    渔阳郡，渔阳城刺史府中。

    为了保命的魏攸大人此时说的已经是声泪俱下。

    叶芊芊领主如何大义凛然，苏破晓村将又是如何忠肝义胆！

    不如此，不把刘刺史说感动了，自己身为一郡太守战时擅离职守死罪也！

    “真没想到，这些外来人竟有如此忠义之士，还是身为女儿身！倒是这刘玄德让我好生失望，竟然不战而逃，欺骗义士，援军简直可笑，如今冀州战事吃紧，难道他刘玄德不知道乎！当初来吾处借兵，看着还以为是忠肝义胆的义士！真是人心隔肚皮啊！”

    刘玄德什么都不知道的情况下，竟然又被卖了一次，他就是打死也想不到，苏黎竟然为了掌控兵权，将太守都给支走了！

    “唉，如此义士，若不上表朝廷，岂不寒了我幽州将士之心，愧对我幽州百姓！来人笔墨伺候！”

    而同一时刻，在渔阳之北犷平县城中，公孙瓒饶有兴致的停着手下汇报着。

    “哈哈，魏攸这个贪生怕死之徒果然是跑了，不过这个苏破晓竟有如此武力，倒是解了我后顾之忧啊，只是我那师弟刘玄德在此事上真是欠考虑了啊，竟然如此诓骗义士，此时我都派不出援兵，冀州如何有兵可援！”

    刘备这倒霉蛋混不上去，看来真不是没原因的，这简直就是躺枪的老祖宗，又中一枪！

    田楷亦是乐呵呵的说道：“无妨，有此猛将坐镇，想必涿县可坚守数月不成问题！有此时间，我军也可毫无顾忌的清扫乌桓，真是没想到村将中还能出现如此人物！”

    “严纲，你对此怎么看？”

    “哈哈，主公，要是有机会，我倒是想见见这个苏破晓，虽然只是村将，但未尝不可收入我军，白马义从还缺一能突能杀的主将啊。只是可惜了，没有骑兵的情况下，他们飘渺军在十万大军的围攻之下，未必能全身而退啊！”

    “飘渺村，对了他们领主是谁，能让如此武将死心塌地的追随，看来也不简单吧！”公孙瓒乐呵呵的问道。

    “回主公，属下调查得知，飘渺村领主乃是一对结义姐妹，叶芊芊和杜晓瑜，皆是外来之人！”

    “女人？哈哈哈！”众人不自觉的会心一笑。

    而堂中，却有一人面色一变。

    “师妹！”

    “哦，子龙校尉，你认识这两女？”

    “不知道是否是同一人，在下家师确实收了一位外来女弟子为徒，名字正是杜晓瑜。”

    “哈哈，那必不会错了！”严刚乐呵呵的说道，赵云在他手下为校尉，虽然未入公孙瓒之眼，但因武力不凡，颇受严刚看中。

    赵云犹豫片刻说道：“公孙将军，云想借五百骑兵救援涿县。就算不敌，至少能为我军拖延一些时日。”

    “子龙，你一人之力，就算加上五百义从对于涿县的守城亦无多少用处啊。何不尽早击溃乌桓联军！”

    “师妹深得家师之心，云担心师妹有失！还望将军应允。”

    公孙瓒想了想。

    “既如此，赵校尉，赞给你500白马义从！但，我要至少幽州后方40天安定，你可做到？”

    “云誓死完成将军所托。”

    “好，这时调令，你自去军营调五百白马义从随你支援涿郡，也算是我为这幽州百姓在做一件好事了！”

    “喏！”

    赵云躬身应诺，转身直奔军营而去。

    “这五百义从在十万黄巾军中，可无大用啊。”

    “哈哈，那要看那苏破晓如何使用了，要是用的好，配合得当，别说拖住那十万黄巾，甚至有击溃黄巾的可能！”

    “若是主公您亲至，或许可以，可那小小村将，如何懂得运用我白马义从！”

    田楷乐呵呵的说道。

    而众人之中，还真没有人对赵云的离开感到丝毫的惋惜。

    毕竟赵云入军不久，还是在一次战斗中巧遇孤身一人的赵云才收入军中，赵云也有意击杀乌桓为家乡百姓报仇，就入了公孙瓒之军了。

    …………

    涿县西门城头，苏黎看了看天色，又看了看城下密布的旗帜，感觉有些不对劲。

    毕竟，白天一站，那连绵的大军，可都没有如此多的旗帜。

    而这时已经是傍晚，更何况天空中星辰暗淡，此时攻城，不是徒增伤亡吗？

    “苏二，你这是又夜观星象了啊，天上可没星星！”杜晓瑜没心没肺的说着。

    苏黎笑笑，“谁说夜观星象就一定要看星星的啊，我看到可是星空！”

    “那你有没有算出什么？”

    “嗯，紫微星不显，北斗七星偏移，我料定今夜子时，你杜晓瑜有破瓜之危！”

    “去死啊，你个臭流氓！”

    杜晓瑜说着，心里是虚的一批，妈蛋的苏破晓难不成真这么神？

    就在今天早上，杜晓瑜看着苏黎帅气的一人单骑连挑敌军武将，又一副臭不要的大放厥词时，真的有想过今晚把苏黎给上了的。

    “哈哈哈哈！”苏黎哈哈大笑着，完全不知道这丫头此时心虚的一批。

    叶芊芊没好气的翻了个白眼，“晓瑜别听他瞎扯，什么紫微星北斗星的，这两个星都不在一个方向，他看个屁！”

    苏黎笑笑。

    “宋武，今晚你守着点，我夜观星象，他们今夜不会攻城，你别管他们，要是出了意外，你立刻唤人叫我。”

    “喏，那苏将军早些休息，如今涿县就全指望苏将军坐镇了。”宋武还不算飘渺军一员，但对苏黎已经无比的恭敬，可谓是言听计从了。

    …………

    ps：有朋友问群号，其实上一次有说过，只是没什么人加，那再公布一次吧，欢迎加入毒萝卜的朋友们，q群号码：254891165。

    对了顺便求月票，推荐票！