    苏黎又看了远处敌军营寨想了想说道：“他们若是不攻，入夜后，四门多扎稻草人。”

    “苏将军这是想掩人耳目？”

    “算是吧，估计他们是想用疲军之计，既如此，何不如了他们意，我们全城将士可都守着四门没敢入睡啊！记住天明之前，一定把稻草人给撤了，换上真正的士兵！”

    苏黎乐呵呵的笑着，虽然不知道管不管用，但是苏黎已经不怕麻烦的吩咐下去，反正这事有人去办，他苏黎可不会大半夜跑去扎稻草人！

    “好，属下立刻就去吩咐民兵来做，让士兵们全部回去休息。”

    “嗯，有你看着我放心！”苏黎说着，转身向城墙下走去，他可没兴趣在这里看黄巾军唱大戏。

    …………

    太守府后院，叶芊芊和苏黎二人聊着天。

    “今天耍威风耍的过瘾吧！”

    “哪有，我那还不是为了幽州百姓去拼命吗？要不是我那一战，你以为今天能这么容易混过去啊。”

    叶芊芊翻了个白眼。

    “还好今天这几个将领都没什么厉害的，不然你可真危险了，下次真不能这么冒险了。”

    “知道了，知道了。我今天表现这么好，我的小主公大人可有奖励。”

    “一边去，我洗澡睡觉了。”

    “别啊！”苏黎伸出手捏住叶芊芊的小手。

    “你又要干嘛？”

    “唱首歌听听呗，我喜欢听你家乡的调调。”

    叶芊芊眼睛亮了亮，自从出征以来，还真没闲暇唱歌了。

    “那我想想！”

    苏黎笑笑，一把将叶芊芊搂入怀里，从背后楼主叶芊芊，或许是习惯了，又或许是小丫头对苏黎生出的情愫，叶芊芊并未反对苏黎抱着自己。

    反而很是自然的将脑袋靠在苏黎的胸膛上。

    好听的歌声缓缓传出，叶芊芊唱的很轻，好似不愿给第三个人听见一般。

    这是一首她星球上的情歌，此情此景，苏黎听着有些陶醉，至于是歌声，还是叶芊芊身上那淡淡的清香造成的，外人就不得而知了。

    片刻，一首歌唱完，叶芊芊转过头看着苏黎，噗嗤笑出声来。

    小小的酒窝，迷人的微笑让苏黎看的有些迷醉。

    “笑什么？”苏黎轻声的问道。

    “没什么，就是感觉我们这样，是不是有点像偷情啊。”

    “那就正大光明好了！”

    “不要，我可是主公！”

    “咦，我知道了，你就喜欢这个调调！”

    苏黎调笑着吻上叶芊芊的唇，两人没有多余的动作，双手自然垂下，十指紧扣。只是纯粹的互吻着。

    “洗澡睡觉了，你也回去睡吧，搞不好一会就被叫起来了，能睡一会是一会吧。”

    “嗯，是啊，打仗真烦！”苏黎眼神有些深邃的看着黑夜说道。

    叶芊芊笑笑推开苏黎向自己小院走去，没走两步又转身回来，垫起脚尖，在苏黎脸上亲了一口。

    俏皮的说道：“乖啦，你今天真霸气！”

    苏黎笑着摸了摸脸上的湿润，目送着叶芊芊离开。

    看着丫头娇俏的身形，嘴角勾起一丝邪笑，美滋滋！

    苏黎没有立刻离开，反而坐到石凳上，端起石桌上的茶水又倒了一杯，抿了几口后一口干掉，这才起身走到空地处，太极拳招式缓缓展开修炼了起来。

    如今，苏黎练这个可不是如前世那般打的玩，那可是真有效果的，他还期待着这太极养身决的技能可以再升一级呢。

    武力才是他拥有一切的资本。

    苏黎一套拳法还未打完，一道俏丽的身影已经出现在一侧。

    杜晓瑜穿着宽松单薄的汉服，用一块手巾擦着湿答答的秀发，歪着头看着苏黎练拳。

    苏黎对着杜晓瑜泡了个媚眼，美滋滋的继续练着。

    杜晓瑜翻了个白眼，也不搭理苏黎。

    片刻后苏黎一套太极拳打完，这才开口问道：“丫头大晚上的不睡觉，跑这看我？”

    “切，你想什么呢？没吹风机，老娘头发湿的怎么睡，在这里吹吹风，干的快点。”

    “那你慢慢吹吧，我回去睡觉了。”

    “喂，你就不能绅士点陪我一下吗？你又不是不知道我怕黑，以前在家时，我头发都是我哥帮吹的，也不知道他现在还好吗？”

    “你哥也来了这里？”

    “废话，符合年龄段的人可都在这里，只是不知道随即到了哪个地方去了。”杜晓瑜有些伤感的说道。

    苏黎笑笑。

    “总会相见的，到时候要是你哥混的不如意，就去飘渺村生活吧！”

    “怎么可能，我哥可是特战精英！那在我们那里就像你们这边的有番号的精兵！”

    “那还不是兵！”

    “不一样好吧，我们那里……算了，跟你一个古人说这些你也听不懂！”

    杜晓瑜说着，眼里却难得出现了一丝忧虑。

    “别想了，总会遇见的。”苏黎说着，走到杜晓瑜身边，一把将手巾夺了过来。

    “喂，你干嘛？”

    “别动！”苏黎说着，就扶住杜晓瑜的脑袋，用手巾帮杜晓瑜擦拭着秀发。

    一阵揉搓后，用手巾将长发裹入其中，轻轻揉搓着。

    杜晓瑜一时间愣在了当场，有些不知所措，同时，心里还有着一种奇妙的感觉，好似被触动了某根心弦。

    杜晓瑜没有说话，苏黎也没有出声，气氛安静而又温馨。

    片刻，火爆的丫头突然转身，一把箍住苏黎的脖子，热情似火的吻上了苏黎。

    杜晓瑜，就比叶芊芊激情多了，苏黎的回应，自然也是更加疯狂。

    杜晓瑜是真动了情。

    “抱起我！”

    “抱你？”

    “抱起我！”

    苏黎笑笑，弯腰一抄，轻松的将杜晓瑜抱了起来。

    “去你房间！”

    卧槽！苏黎突然想到了傍晚时自己的预言，特么的不会来真的吧！

    低头看了眼怀里的杜晓瑜，苏黎突然有些怂了。

    这丫头可不是古人，自己好像真的喜欢上了小主公啊，要是和她？

    “那个你认真的？”

    “不去算了，放我下来。”

    苏黎撇了眼苏晓瑜的胸口，薄薄的汉服，印出两个凸点。

    哎呀我去，不管了！都特么穿越到了古代，还在乎那些有的没得干嘛！

    管你们是什么规矩，老子现在是古人，那就按古人规矩来。

    …………

    ps：这章要是你们不喜欢，那就跳过吧，我反正觉得，在这乱世，今日不知明日事，该风流时就风流！