    深夜四周寂静无声，杜晓瑜慵懒的趴在苏黎身上，像极了一只乖巧的小猫。

    “快点，穿上衣服送我回去。”

    “睡都睡了，还回去干嘛？”

    苏黎抱着杜晓瑜，手指轻轻在杜晓瑜滑嫩的肌肤上磨搓着，真是懒得动弹一下。

    “我警告你啊，这事可不能让芊芊知道！她一定会笑话我的！”

    “靠，你吃干抹净想不认账。”

    “那个，苏二，你听我说！”杜晓瑜突然坐起，那两坨晃的苏黎有些眼晕。

    “说什么？”

    “其实你不必认真，我们只是各取所需，你懂吗？我们那个时代其实这个很正常的，就是两人看顺眼了，很可能就找地方了。”

    苏黎翻了个白眼，你糊弄鬼呢，自己也是现代人好吧，这种人有是有，但，那有说的这么开放。

    苏黎也从叶芊芊平时的交谈中，对他们的世界有了一定了解的，其实和地球的科技水平也是差不多，之所以能来到这里，只是因为星球被殖民了而已，而且是那种没有经历战争的殖民，显然他们口中的星主大人，有着碾压全世界的武力又或是什么，总之他们的星球无人升起反抗之心。

    这并不说明他们的懦弱或是奴性，而是没有选择的选择。

    “我不管，不许动，陪我睡觉。”

    苏黎用力一拽，直接将杜晓瑜拉到怀里。

    杜晓瑜翻了个白眼，也不在理会了，还别说，真累！

    …………

    次日一早，杜晓瑜就悄悄的穿上衣服溜回了自己屋里，也不知道这丫头什么心里，就是不想让叶芊芊知道，感觉特丢人，自己还劝芊芊不要给苏二占便宜来着，自己倒好，竟然如此主动，想想昨夜的疯狂杜晓瑜不自觉的俏脸一红。

    …………

    太守府大堂，苏黎神清气爽的来到这里，看着杜晓瑜不自觉的就多瞄了几眼。

    杜晓瑜有些心虚的看了看叶芊芊，发现并未多看自己，这才松了一口气。

    “你怎么才起来，要是敌人攻来怎么办？”叶芊芊没好气的说道。

    “不是没来吗？如今外面什么情况？”

    “回苏将军。”

    “这又没外人，大兄别这么正式行吗？”

    “呵，士卒们都说小弟你料事如神，昨夜黄巾军果然并未攻城，不过趁着黑夜，向着城头射了几波箭羽，不但没伤到一人，还给我们提供了大量箭矢！如今宋将军他们都把你夸成神了。”

    “哈哈，我早料定他们会射箭雨骚扰，故提前做了安排。”苏黎美滋滋的说着。

    杜晓瑜翻了个白眼，昨天你可不是这么说的，只是骗骗人家，让人家以为城头有兵而已。

    “黄巾军营寨可有什么动作？”

    “不知，斥候根本没办法接近，他们也有骑兵，只是不成建制，不过分散开来，阻止我军探查，还是很有效的。”

    “料他们也耍不出什么花样来。”

    “报！”

    这时，一名斥候冲了进来。

    “付合，发生了什么事？攻城了？”苏黎问道。

    “回苏将军话，黄巾没有攻城，但北方逃来流民，说黄巾军昨夜扫荡了他们村庄！”

    “什么，不是全部在这里吗？怎么跑北方去了。”

    “属下亲自查探过，确实有几股小股黄巾，绕过我们涿县，进入涿郡腹地。他们并不是为了攻击什么城池，只是抢略百姓！”

    “卧槽，特么的跟我玩阴的，难怪昨夜围着我涿县，显然分散我军注意力。”

    “付合，立刻派出斥候，查探游散黄巾位置，大兄，你立刻去找褚燕，将骑兵整军，等待我的命令！”

    “喏！”两人齐声应诺，转身离去。

    “苏二，如今怎么办？”叶芊芊有些担忧的问道。

    “此战本就为民心而战，如今既然黄巾贼给我们收拢民心的机会，岂有放过之理，我打算亲帅骑兵救援涿郡各乡镇。”

    “我也去！”杜晓瑜立刻起身。

    “去什么去，今天好好休息！哪也不许去！”苏黎霸气的说道。

    “哦，好吧！”杜晓瑜弱弱的小声嘀咕一句。

    “我的天啊！”叶芊芊不可思议的看着杜晓瑜，好奇的把手贴上杜晓瑜的额头。

    “你没病吧！”

    “没有啊！”杜晓瑜有些心慌的说道。

    “没病？没病你今天怎么这么乖？”

    “呃，我乖吗？老娘是不想和他计较。”

    “哈哈哈哈哈！”苏黎发出一阵爽朗的笑声。

    “你们两今天不许去城投，我会让宋武，褚燕负责城防，我打算带上苏大，还有那个王鑫，好像他的鑫鑫村，就在涿郡北方吧。”

    “嗯，对！”

    “走，去军营！”

    …………

    涿郡以北，房山以南的一处密林中。

    李鹰云和曹骏二人吃着早饭乐呵呵的聊着天。

    “哈哈，昨晚那个村姑可惜了，真是我来这里见过最水灵的妹子了。”曹骏乐呵呵的说着。

    “那你还那么猛，硬是给你玩死了！”李鹰云没好气的说道。

    “说的好像就我一个人折腾他一样。你说那个苏破晓，真的会来？”

    “不知道，我是没办法啊，张牛角那煞笔，非要苏破晓人头，我在不拿个主意出来，我的地位可就玄了！希望他来吧，要是他敢不来，我就带着这五万大军一路西进，奇袭他老窝！”

    “那粮草怎么办？”曹骏吓了一跳紧张的问道。

    “粮草？呵这一路百姓多了去了，可以抢嘛，就算真的没粮草了……”李鹰云说着突然贴上曹骏的耳朵嘀咕了一句。

    “我去，你疯了，吃人？”

    “小声点，反正你我不吃，煮熟了，这些泥腿子知道是什么肉？饿急了别说人了，就是他们自己也能把自己吃了！”

    “太恶心了！”曹骏眯着眼，有些犹豫的说着。

    “我只是说万不得已，说不定那个苏破晓真的会来呢。”

    …………

    涿县兵营，苏黎带着苏大点其一千骑兵。

    “宋将军，褚燕，涿县就交给你们了！”

    “苏将军放心，誓死守护涿县！”

    “呵呵，那我就放心了！我估计黄巾军今天依旧不会强攻！”

    “嗯，苏将军，可是你们只有一千骑，是不是太危险了，就算他们分出几股，可根据情况判断，最少有五千以上。”

    “呵，我苏破晓亲自带兵，以一破五还不轻松！”苏黎自信的说着。

    “喏，那预祝苏将军凯旋而归！”

    “哈哈哈，将士们，我们守护的百姓正在被黄巾摧残，你们答应吗？”

    “不答应！”一千骑马的声音整齐划一。

    “哈哈，好，随我出阵！”

    苏黎一夹马腹率先冲了出去，身后苏大呼喝一声，打马紧随，一千骑兵卷起漫天沙尘向着北城门而去。