    苏黎眼睛赤红，一路过来，6个村庄，5000余口竟无一人生还，这可是同一名族的同胞啊，是什么仇恨，一个老弱妇孺都没有放过。

    虽然来到了这乱世，但从小的教育，让苏黎根本无法接受，也不能接受如此残忍的屠戮！

    虽然早就听说的曹操也会屠城，但没有亲眼所见，他曹操就算杀个几十几百万人，对苏黎而言，只是历史，只是一个数字而已，但此时此刻，屠杀发生在眼前，苏黎真的没有那么强大的心脏去冷眼旁观！

    如今唯有杀了这些人才能让苏黎好过一点，既然当了畜牲，那就不要再活了。

    大军冲入密林之中，前方五骑，依旧能看见他们的身影。

    苏黎不管不顾的追了上去。

    一个黄巾骑兵被树木阻拦了片刻，而就这片刻时间里，血花飞洒而出。

    苏黎快准狠的一枪直插入他的胸膛。

    尤不解恨的抽回长枪时，还用力的一搅。

    苏黎已经杀红了眼，情绪也在失控中，否则，他一定能够看出来，这四个人若不是傻，那就绝对有阴谋，因为这四个人在如此困境中都未选择分开逃窜，而是一条道走到黑。

    “苏将军，情况不对！”王鑫打马急促的喊道。

    “呵，不对？那又怎样？你忘了你答应那小男孩什么了吗？”

    王鑫神情一愣，眼里同样流露出一丝凶光。

    “苏将军说的对！那又如何，杀！”

    一千骑在这密林中拉出了长长的队伍，前后已经开始脱节。

    苏大知道劝不了自己兄弟，也根本不想去劝，只能自己缓了下来，收拢后面散开的骑兵，看了眼已经了无踪影的苏黎等人和这密集的数目，摇头苦笑道：“我们先退出密林，等待苏将军他们回来吧！”

    众军士也不疑有他，五个人而已，苏将军一人足矣，更何况还有两百好手护卫左右！

    苏黎一路快马加鞭，根本没有理会后面断层的士兵，苏大没有跟来，想来会妥善安排的。

    又追击了片刻，直到密林深处，前方的逃窜的四人，竟然缓缓降下了速度。

    也在这一刻，苏黎敏锐的洞察力，让他感觉到了危机。

    然而，苏黎没有停止前进，一个大人，答应了孩子，那就一定要做到，而且苏黎也不认为，一点埋伏就能留下三大特性加身的他，强烈的自信，让苏黎不畏惧任何挑战。

    而且，也在这一刻，苏黎突然好似福至心灵一般，战马的速度竟然更加快上了几分，苏黎没有理会是不是骑术升级了，眼里只有眼前的四名敌人。

    “杀！”

    长枪一扫而过，战马还在前冲，两人当即栽下马来。

    让准备大笑的另外两人瞬间恐慌了起来。

    援兵呢，援兵呢！

    喊杀声终于在这一刻响起，密林四周开始有人汇聚而来，李鹰云的谋划很是周全，没有立刻现身，而是选择了将苏黎这一队人马团团围住之后才冲了出来。

    血花飞洒间，最后的两名黄巾骑兵被苏黎斩杀当场。

    但他们的任务已然完成。

    苏黎看了眼四周，呵呵的冷笑一声。

    “弟兄们，看来我苏破晓对不住大家了。”

    “苏将军！”

    “我等不怕死，护苏将军突围！”

    说话之人苏黎认识，这人是和周柱一起加入飘渺村的。如今算是有数的几个老兵之一了！

    “哈哈，苏破晓，你还笑的出来？不亏是闻名幽州的苏黎苏破晓，果真英雄了得啊。你此时若是放下武器，下马受降，我可保你不死！”

    李鹰云意气风发的说着。

    拿下苏黎，就是大功一件，没了苏黎的涿县，根本守不住多久！

    苏黎笑了笑，这一刻，苏黎终于知道历史上为什么有那些宁死不降忠肝义胆的将士了。

    曾几何时，苏黎看着电视还曾骂过，煞笔，就不能先投降保住命再想对策吗？

    要是苏黎刚来那会，遇到如此局面，绝对想也不想，保住自己小命为先！

    然而如今，苏黎突然觉得，投降是多么可笑的事情。

    “我苏破晓，宁死，也不和畜牲为伍！弟兄们，你们可有愿意投降保住性命的吗！”

    “刷！”的一声，整齐划一200余士卒一起一挥手中长枪。

    “誓死追随苏将军左右。”

    “你呢？”苏黎看向王鑫问道。

    “哈哈，今日，我陪苏将军疯一把！”

    “哈哈，好，我苏破晓今天带你们干一场大的，杀！”

    “敬酒不吃吃罚酒，给我杀了他们。”

    李鹰云看着意气风发的苏黎气就不打一处来。

    苏黎为尖刀，王鑫紧随其后，直接向着黄巾军冲杀了过去。

    仅仅片刻而已，苏黎已经浑身鲜血。

    有敌人的，也有自己弟兄们的。

    靠着洞察骁勇和疾速特性，苏黎不但要杀敌，还要护着自己，和身边的手下们。

    然而敌人好似韭菜一般，砍了一茬又一茬，苏黎根本不知道这密林中到底藏了多少兵马！

    但也好在这里是密林，苏黎放不开手脚，敌军同样铺不开。

    “靠，这62武力的苏破晓这么猛的！”

    远远的，曹骏已经看傻了眼，城池昨天斗将，虽然苏黎已经表现出无敌的气概，但那也只是和几个人搏杀，哪有如今这般，万军之中，还杀的人仰马翻！

    李鹰云同样不可思议的看着苏黎。这才多久时间，死在苏黎枪下的已经数百人了。

    战马被一矛刺死，虽然苏黎早有察觉，但骁勇时限以过，四处都是攻击根本无暇顾及坐下战马。

    顺着栽倒的战马，苏黎翻落而下。

    而就在落马的瞬间，数柄砍刀已经挥舞而下，也就在这瞬间，一个人影扑到苏黎身前，用血肉之躯替苏黎挡下所有攻击的同时，还撞开了数人。

    “苏将军，等我回去报信，让主公派兵救你。”

    王鑫满嘴溢出献血，面孔狰狞至极的喊道。

    “不用，告诉芊芊，我若死了，让她立刻撤出涿郡返回飘渺村，以后，谁是幽州之主，就臣服与谁！不要参与任何战争！”

    苏黎说完一个翻滚长枪向后一扫，瞬间带走了数名黄巾的生命。

    而也在这一刻，王鑫一声怒吼，向着黄巾军众人冲去，想要临死在拼死一两分，然而，又是几刀劈下，王鑫当场死忙。

    没了战马的苏黎，在林间反而更加灵活了起来。

    左突右冲，配合着洞察，边逃边杀着敌军。

    李鹰云看着咬牙切齿。

    “你杀，你杀，老子这么有四万多人，看你能杀多少！”

    …………

    ps：感谢朵ruai咪的打赏，谢谢了！求推荐票，求月票。