    “苏将军，前方有一个村庄，我们去问问情况！”

    苏大指着不远处一个小村说道，这可不是什么领主的村庄，而是本土的一处小村而已。

    “速度放慢点，别吓着百姓！”

    苏黎吩咐一声，大军速度瞬间降了下来。

    很快村庄出现在众人眼前，苏黎看着这满是苍离的小村，心神都一阵揪心的感觉。

    苏黎可不是什么好人，如今在这乱世的锻炼下，杀人更是丝毫不会犹豫。

    然而，看着此情此景，苏黎的心依旧被触动了。

    惨，太惨了！

    男人的尸体四分五裂，老人垂死的挣扎，还有那小孩满是惊恐的眼神扑倒在全身赤裸，下体还渗出血迹的尸体上。

    “畜牲！一群畜牲！”苏黎不自觉的嘶吼出声。

    “将军！”苏大唤了一声，他发现此时的苏黎状态有些不对。

    “没事！呵，黄巾！特么的就如土匪一般，你们要是能当了皇帝，老子把名字倒过来。”

    苏黎可以杀人，甚至能下令杀俘，既然选择成为一名士兵，不管什么理由，你杀人，别人就可以杀你。

    可这些手无缚鸡之力的百姓招谁惹谁了，他们没有杀人，他们只想活下去。

    “给我葬了他们吧，看看有没有活的！”

    “喏！”苏大一声应诺，迅速安排人手开始清理这里的尸体，如今可是夏天，这尸体不处理可不行！

    苏黎没有动手，也没有说话，只是下了战马，在这些尸体中穿过。

    苏黎的眼睛突然亮了一下。

    一个老人怀里的一个小孩竟然动了一动。

    苏黎立刻上前几步，将老人枯瘦的手臂掰开。

    饶是苏黎的力量，也是使出了全身力气，才讲这双护住自己孙儿的手掰开。

    一滴眼泪，不自觉的从苏黎眼角滑落，真不是他什么心善，而是人都会被如此的爱所感染，这是人类的大爱，无关其他！

    怀里那六七岁的男孩，果然还残留了一口气。

    胸膛之上，殷红一片，显然被利器所伤。

    小孩艰难的睁开眼睛，看着眼角湿润的苏黎。

    “兵，兵老爷，帮，帮我们报仇！”

    孩子艰难的说出最后一句话，身体软软的倒在了爷爷的怀里。

    苏黎强忍着泪水，露出一丝笑容，极度温和的说道：“好，叔叔给你报仇！”

    一直跟在苏黎身边的王鑫哭了，哭的相当难看，那声音，简直辣眼睛！但苏黎并未说什么！能哭出来，至少证明这个人心是有热血的！

    “叔叔也答应你！给你报仇！一定。”

    苏黎站起身，拍了拍王鑫那有些单薄的肩膀。

    “这就是乱世！”

    “可这只是一款游戏啊，为什么要做的这么真实？”

    “呵呵，王鑫，你还当这是游戏吗？你看看这里的一草一木，你看看这里每一个人，他们都是有思想的，他们不是你们眼中的数据，你们没来之前，这里就已经存在，你还当这里是一款游戏吗？”

    “啊？！你的意思是说！”

    “我不知道！芊芊她感受到了这个世界，就是杜晓瑜也感受到了，相信很多你们外来人都有明悟，若你还当这只是游戏，你可能活不了多久了！”

    王鑫傻傻的愣在了原地，脑海里，自从来到这里的一幕幕在他脑海中回放着，他杀过人，他强抢过民女，他也从未把npc平民当过人！

    然而这一刻，他迷茫了。那是对生命的敬畏，是个有文化有教养的人，都会有的敬畏之心，否则和禽兽何异！

    大军没有多做停留，确认了没有一个活口后，苏大安排将这些人全部下葬，就再度开拔而去。

    一路上，王鑫都非常的沉默！

    苏黎也没有理会，突然间，王鑫好像睡醒了一般。

    “苏将军！”

    “何事？”

    “我鑫鑫村想全体加入飘渺军！从此认叶芊芊为主！”

    “为何？”

    “我想为这里的百姓做点什么，我知道，你们一定有这个野心，所以我想真心实意的辅佐芊芊主公，我知道，你们古人都不会信任外来人投靠，但我发誓，绝对不会有二心。若是游戏，我可以玩，过过主公的瘾，但，这个是真实的世界，我不敢玩了！”

    “既然如此，这次回去，我帮你和主公说，飘渺军，欢迎你的加入。”

    苏黎大气的说着。

    “苏将军，你放心，别的本事没有，但我要真心治理一方的话，我想我还是可以办到的。”

    这话苏黎还真信，一个被各种电视电影数据知识冲击的现代人，真回到了古代，只要给他一个任意施为的舞台，就眼光而言，治理一地还真不是什么大问题。

    这一路，苏黎路过了四五处村庄，之前两个还有兴趣进去看看，可到了后面，苏黎根本不愿意再进去。

    只是令人将尸体收拢安葬了。

    “苏将军，前方发现一个村庄！”

    苏黎翻了个白眼，又一个吗？

    “一股黄巾正在劫掠！”

    “什么？”苏黎终于听到感兴趣的了，压抑的情绪在这一刻完全爆发出来。

    “杀！进去，这一片的黄巾，我一个活口不要，全部给我杀了！”

    苏黎爆喝着打马冲了出去。

    “快跟上！”王鑫立刻出声喊道。

    一千骑兵瞬间疾速冲锋了起来。

    遮天蔽日的沙尘，宣泄着他们复仇的渴望。

    “是官军！快撤！”

    远远的听到了马蹄声，黄巾将领想也没想的转身就跑。

    而目的地早在出来之前就已经定下。

    小村幸运活下来的百姓，一个个激动的嘶吼着。

    “官军来了，官军来救我们了！”

    “飘渺村苏黎苏破晓再次，尔等速速退开。”

    苏黎高声喊着的同时，大军已经冲入小村，见到头扎黄巾的绝不放过。

    “苏大带着你亲卫收拢百姓，好生安抚，其余人随我追，绝不放跑一个活口。”

    “诺！”

    “杀！”

    片刻而已小村中黄巾已然肃清，苏黎没有停留，他说过，绝不放跑一个，一路向着逃跑的黄巾追去。

    一路斩杀千于人前方依旧有五匹战马在逃，苏黎不做他想，不杀不足以平民愤！

    “苏将军，前方是密林，骑兵进去多有不便！”

    “呵，他们不也骑马进去了吗？我要他们死！必须死，随我追杀！”

    整军没有丝毫停留的直接杀入密林之中！

    …………

    ps：感谢每一位订阅的朋友，感谢每一位投月票，推荐票的朋友们，成绩很惨，但每一个订阅每一张月票，每一个推荐票，每一条留言，都是萝卜坚持的动力，我努力码字，希望大家一如既往的支持，感激不尽！