    苏黎冲杀间，一枪挑死一名敌兵，救下自己的袍泽。

    “苏，苏将军，求您了，别再管我们了，活着杀出去，将来给我们报仇！”

    被救下的飘渺军士卒，咆哮一声，向着密集的黄巾贼众冲了过去，他的苏将军可以的，一定可以的，可自己这一刻竟然成了将军的拖累。

    苏黎嘶吼一声！

    “不要！”

    然而——

    噗噗噗，瞬间数杆长矛刺入了这名飘渺军士卒的胸膛。

    “曹骏，我苏黎和你势不两立！”

    苏黎怒了，真的怒了，从来没有一刻这么想杀掉一个人。

    他轻敌了，他根本不认为在这幽州腹地，能出现这么一股敌军，真是好算计啊，为了他苏黎的命，竟然舍得出动如此大军围剿！

    曹骏远远听到苏黎的怒吼，吓的不自觉的倒退了几步。

    为什么是我而不是李鹰云！

    “弟兄们，我们不能拖累将军，用我们的生命为苏将军铺平突围的道路吧！”

    看着一切的一名飘渺军士卒嘶吼出声，瞬间，还活着的不足百人竟然列起阵型，向着来路冲去。

    他们要用自己的生命，为苏黎搏一个冲出去的机会。

    苏黎冷眼看着这一切，挫败感，让苏黎严重只有嗜血的杀戮，然而他的心却是热的，这或许就是如数后世之人喜欢的热血三国吧！

    …………

    而此时，涿郡太守府。

    叶芊芊和杜晓瑜两人聊着天。

    “还真是，苏二又猜对了，黄巾果然没有攻城呢！”杜晓瑜乐呵呵的说着。

    叶芊芊笑着，刚要开口，这时，门外一人冲了进来。

    看着狼狈的不堪的王鑫，二女心中一突，脸色瞬间大变！

    “你，你不是和苏二一起出去的吗？”

    “主公，快，快出兵救苏将军，快，不然来不及了。”

    王鑫一脸虚弱哭喊着说着。

    砰！

    杜晓瑜手中的茶杯摔落而下，泪水瞬间止不住的涌了出来，心碎的感觉让杜晓瑜惊恐难安！

    叶芊芊一脸惊恐的看着王鑫。

    “苏二，他，他现在在哪？”

    “房山，此去房山不远的一处密林。”

    叶芊芊立刻展开丝绸地图。

    “哪里？”

    王鑫上前看了几眼，很快找到位置。

    一点地图。

    “这！”

    “杜晓瑜你要干嘛，先调兵再去！”

    “我不管，苏二不能有事！”杜晓瑜说着，拿起长枪，人已经冲了出去。

    叶芊芊也是立刻向着外面冲来出去，脚下一个不稳，险些绊倒！

    王鑫看着冲出去的两人，心里这才稍微松了一口气。一阵阵虚弱感袭来，整个人晕了过去。

    杜晓瑜牵上战马，一跃而上，快马就向着城外冲去。

    泪水湿润的双目，然而她根本阻止不了，仍由泪水滑落。

    “苏二，苏二，你要是敢死，我一定不会放过你，不会放过你！驾！”

    杜晓瑜哭喊着，又是一拍马腹，将战马的速度提到了极致！

    …………

    城中兵营，叶芊芊俏脸一片惨败，强忍着泪水吩咐道：“褚燕，刘虎，速速整军，出兵救援苏将军！”

    “啊苏将军怎么了。”两人异口同声的问道。

    “别问了，立刻整军。”

    褚燕得令，立刻开始整军，叶芊芊这会也，不停的深呼吸着，想要经量让自己平静下来，自己是主公，不能给苏二丢脸，不能！

    时间缓缓流逝，褚燕和刘虎二人，几乎将所有未上墙头的士兵集中了起来，就这也仅仅一万不到。

    “怎么就少？”

    叶芊芊焦急的问道。

    而就在此时，宋武快马而来。

    “叶领主，冷静啊，如今整个幽州，就看我们了，你这一出兵，我涿郡很可能生灵涂炭。”

    叶芊芊这一刻终于克制不住自己的情绪。

    泪水滚滚而下。

    “我不管什么生灵涂炭，我只要苏二活着，我只要他活着你懂吗？”

    “褚燕，立刻出兵去救你的主公。”

    “喏！”

    “叶领主！”宋武厉声喝道。

    然而叶芊芊更加大声。

    “你给我滚，滚的远远的，出发！”

    叶芊芊跨上战马，率先冲了出去。

    褚燕用力的撞开宋武。

    “全军出发，我们的苏将军有危险，你们能不救吗？”

    “不能！”

    整齐嘹亮的声音，响彻整个军营。

    看着离开的大军，宋武傻了。

    这时，另外三家的小村领主也赶了过来。

    看着兵营一脸的茫然。

    “宋将军，这是怎么回事？”

    “疯了，都疯了，这些大多可是郡兵，不是他飘渺存私兵，都疯了！”

    “到底如何？”

    “听说苏将军中伏！”

    “啊，那王鑫！”

    “看来王鑫已经死回来了，不然叶领主不可能这么快得到消息，走我们去找找他吧！”

    …………

    救援之军已经出发，两位佳人更是心急如焚，苏黎却还在浴血厮杀中，此时他的身边已经没有一名手下，好在袍泽们奋死反扑，给苏黎的逃生撕开了一条缺口，然而，苏黎却没能如愿逃出来路，而是选择了人数最为薄弱的一片山脉杀去！

    苏黎不能死，他这么帅，哪能甘心死在这里。

    他要复仇，他还有责任，他要保护自己的女人！

    厮杀和围剿还在继续，苏黎在一次精疲力尽后，竟然奇迹般了升了一级，消耗的体力快速补充着。

    叶芊芊带着大部队，路过了一处坟堆。

    叶芊芊认得，那墓碑上是苏黎的字迹。

    此村一千二十五口，在黄巾的屠戮中，无一生还，我苏破晓立碑为证，必为尔等复仇！

    然而大军未行多远，又是一块墓碑。

    此村八百七十二口，无论老幼，尽遭黄巾屠戮，我苏破晓立碑为证，必为尔等报仇。

    叶芊芊看着墓碑的字迹，眼泪止不住的流淌而出，全军近万将士，也是感同身受着。

    “吾等与黄巾势不两立！”刘虎虎目含泪的嘶吼一声。

    一时间，整个大军齐声呼喝！

    “势不两立！势不两立！”

    就是黄巾出生的褚燕，此时也是呼喊着，黄巾为什么变成了这样，曾经他在张角手下时，还曾给百姓送药送粮的，可为什么变成了这样！难道如果自己还在黄巾军中也会如此做吗？

    褚燕很是茫然的想着，但此时，救援主公才是第一位。