    曹骏要疯了，看着一地的黄巾尸体，曹骏心中生出无比的寒意，他知道，只要苏黎不死，自己就完了。

    越是看着这里的尸山血海，曹骏就越发恐惧起来。

    “杀，杀，一定不能放跑了苏破晓！”

    而此时，苏大带着人手小心的进入密林之中，看着一地尸体，同样心中惊恐无比，然而，在这密林中，他根本不敢冲杀，否则一旦被围，飘渺军这只骑兵队伍，将不复存在。

    “苏大将军，下令吧，我们要去救我们的苏将军！”

    苏大很是理智，不是他不想救自己兄弟的性命，而是冲上去也无济于事，自己这里不过八百骑兵，而且这里还是密林，骑兵根本冲杀不起来。

    进去了，不但丝毫帮助没有，反而只是白白牺牲自己的兄弟袍泽。

    怎么办？

    要是自己小弟，会如何做？苏大绞尽脑汁思考着对策。

    “撤出去。”

    苏大下令了。

    “苏大将军，苏将军可是您亲弟弟！”

    “绕，绕过去，看敌军追击路线，苏将军一定往那边山里了，我们从后你绕上去，接应苏将军，只有如此，我们才有可能救出苏将军，至少我们的死，不至于白死！”

    “喏！”

    七百多骑兵呼啸着退出密林。

    从大路向着山上绕去。

    苏黎此时已经精疲力竭，他一个人，已经不知道杀死了多少黄巾。

    或许有几千，或许上万了吧，苏黎自己也计算不清了，此时他已经冲出包围，为了活着回去，为了将来的报仇，他不能倒在这里，只能拼命的狂奔着。

    而身后，好似蚁群一般密密麻麻的黄巾军紧随其后，不时还有羽箭射来。

    但，苏黎的洞察，总能提前判断出羽箭的轨迹，躲避这些，就好似身后长了眼睛一般，根本不会给他制造多大的麻烦。

    现在唯一让他随时生死的危险，只来自他自己，他苏破晓意志力有多强，还能坚持跑多久而已。

    “特么，这个苏破晓是铁打的不成？这么追下去，还不知道要跑多久，曹骏，你带后队人马，从这条小路插过去，在山下堵住他的去路！”

    “啊，要要我，我去？”

    “不然呢？算了，你还是带人继续追吧，我亲自去，你这么怂此战结束后，你还是解散了你的小村吧！”

    “你们随我从这边走。”

    长跑依旧继续着！

    苏黎，突然听见了喊杀声！敏锐的洞察，让苏黎瞬间判断出了方位。

    就在前面的山脚之下。

    苏黎不用想，也知道是自己的人马！

    也确实如苏黎所想。

    当苏大退出密林，绕道而来时，就发现了这里的一只近万人的黄巾军贼众！

    想也没想的，这里必就是苏黎唯一的活命机会，而此地，又是一片空旷地带，虽然寡不敌众，但也有机会一拼，否则等苏黎逃到这里撞入这包围圈中，那真是无路可逃了。

    然而此时的苏黎，好有别的选择吗？已经没有了，任何一条路都是思路，或许只有汇合手下兵马，才有可能杀出重围。

    再者，若是苏黎不出现，苏黎笃定自己的亲手培立起来的这只骑兵绝对死战不退，为自己守住这一线生机。

    苏黎没有多想，深呼了一口气，朝着山下杀去！

    噗噗噗，空旷的地带，苏黎的突然出现，好似狼入羊群一般，瞬间，在疾速的特性加持下，带走十几名黄巾的性命！

    “苏，是苏……！”一名黄巾惊恐的喊着，然而话音未落，人已经被苏黎一枪划破了喉咙。

    “苏大，别管我，带着兄弟们冲起来，发挥骑兵最大的优势！”

    苏黎一边杀着人，一边高声喊道。

    苏大听的清楚，带着骑兵打了一个圈，冲了出去。

    而战场之中，苏黎被一群黄巾围在了中间，这里可不像密林之中，还有地方躲避，逃窜，在这空旷的地带，苏黎能依靠的唯有自己手中的长枪，和刚刚触发的骁勇特性！

    或许对苏黎来说，这就是自己人生最灿烂的三分钟！

    苏大带着骑兵，冲杀而来，然而没有一把尖刀的能力，他根本凿不穿黄巾军整，一次次沿着黄巾的外沿切割着黄巾军。

    苏黎的四周，已经被杀出了一边真空地带，黄巾军众同样胆寒畏惧起来，而山上，曹骏也带着大部队赶来。

    而就在这一刻，远远的有一只骑兵队伍驻足观望着。

    “赵校尉，是黄巾军，在围剿官军，我们？”

    “呵，我们白马义从，会怕这样的阵仗吗？随我去救援！”

    赵云一夹马腹，向着战场冲了过去。

    “齐射！”

    利箭呼啸，惨嚎声四起。

    李鹰云看着这突然杀来的骑兵，一阵胆寒，这么给他们射下去，那还得了。

    “给我为啥这只骑兵队伍。”

    在李鹰云的组织下，一队三千人的军队围杀而去。

    然而赵云一声令下，白马义从整齐划一的退走。

    拉开距离又是一波羽箭激射而出。

    苏大见到机会，又看了眼自己兄弟所在，他焦急万分，但此刻只有最大程度的击杀敌军才能给苏黎争取时间。

    苏大一夹马腹，带着骑兵，从后面冲入围剿这只五百人的骑队，赵云见友军冲锋，也是一声令下，带头冲杀而来，两支骑兵一个交错间，瞬间将这数千黄巾冲的溃不成军。

    “这位将军，还请救援我们的苏将军，在下感激不尽！”

    赵云这才留意到敌阵中的情况。

    “苏黎，苏破晓？”

    “正是！”苏大赶紧说道。

    “果然英雄了得！”

    “赵牵，你指挥白马义从，我冲他一阵。”

    “诺！”

    “尔等随我冲锋，救出你们的苏将军，可有胆量。”

    “杀杀杀杀！”

    “哈哈，好！”

    赵云打马率先冲了出去。

    常山赵子龙的武勇可不是盖的。

    带着骑兵瞬间凿穿了黄巾军。

    “上马！”

    赵子龙马势不减，伸出长枪递给苏黎，苏黎哪能不明白此人用意，一把握住刺来的长枪，借力瞬间跃起跨坐战马之上。

    “好俊的功夫，抱紧我！”

    苏黎真特么的此时没了力气，不然一定怼死这货，还抱紧他。

    然而此时此刻，苏黎还真就别无选择，拦腰抱住了赵云。

    赵云一改方向，侧着继续冲杀而去。

    当赵云带着飘渺军骑兵冲出敌阵时，飘渺军骑兵所剩已经不足四百骑了！

    赵云没有停留，敌军势众，不宜久战，更何况赵云对运用骑兵的心得，可不是苏黎可比的。

    而另一边，赵云的亲卫，赵牵依旧指挥若定，箭雨不停的收割着黄巾军的生命。

    看着远去的苏黎，又看了看乱成一团的手下兵马，李鹰云果决的下令，退入密林之中！

    “啊，追啊，追啊，李鹰云，不能放跑苏黎！”

    李鹰云翻了个白眼，要追你去追！

    看着退走的黄巾军，赵云并未下令追击，只是一把扶住差点摔落的苏黎。

    此时苏黎已经陷入了昏迷！他太累了，几度透支了自己全部的精力！

    …………

    ps：感谢斯巴达殒的打赏，谢谢了，求月票推荐票，有条件尽量不要看盗版，订阅惨不忍睹啊！拜谢！