    密林不远处一处破败的村庄中，苏黎呼呼大睡着，他这一天，是真的心力交瘁。

    身边，叶芊芊寸步不离的守在一旁，这一次，真的吓坏了叶芊芊这个小主公了。

    她不知道，如果苏黎死了，自己该如何，又会如何，或许在这个世界里，自己会变成一个没有灵魂的行尸走肉吧。

    苏黎伸了个懒腰，发出舒服的呻吟声。

    口中喃喃自语的说着。

    “真舒服啊！爽！”

    “哼，你还好意思说舒服，你差点没命了你知道吗？你当了这么久将军，难道还不知道骑兵不能随便进树林的吗？”

    苏黎大囧。

    “唉，我只是大意了，根本没想到黄巾军会在此埋伏了人马而已。”

    “你那是大意？我看你就是飘了，以为有了骁勇，你就能以一敌百了吗？城头那里我是看你布置得当我才让你去耍威风的，这里你什么准备都没，知道可能有埋伏，还仗着武力冲进去，你不知道你这样会有危险吗？还好这次是杜晓瑜师兄刚巧来援见了，不然我现在就在给你烧纸了。”

    “呵，我是真没想到会有这么多人嘛，就是你，你也不会相信黄巾军会出动半数人马只为取我一人性命吧！这根本不科学，对吧！”

    “行了，你好好休息吧，一切都按照你的计划安排了下去，这次真的要玩这么大？我老是感觉这太冒险了！”

    “我苏黎的兄弟是那么好杀的吗？这一次，我要让他们一个也逃不回去。还有飞鹰村和古国来袭，我也要拿下，我要守着复活点，直接把那两个领主杀的魂飞魄散。特么的以为自己不死，就可以为所欲为吗？老子就要让你们这些玩家看看，是不是真的不会死。”苏黎凶狠的说着。

    而此时，五百白马义从加上四百飘渺骑兵已经分散出去，完全掐断了张牛角和李鹰云这只黄巾军之间的联系。

    与此同时，涿县守军已经披上了麻衣，为他们英勇无敌的苏将军哭泣着。

    一切的一切，都在苏黎临睡前的安排下有条不紊的进行着，只等张牛角上钩！

    “随便你吧，反正你答应我不冲锋陷阵就行，其他人我不管了！”

    苏黎内心感动，可怎么可能不亲自上阵，飘渺军可没拿的出手的武将！

    “那个，小主公啊，你看，我不是好好的吗？今天我在数万黄巾中杀了他个七进七出，死在我手的黄巾，没有一万也有八千！”

    “你就吹吧，根据你的等级，我估计你杀了有2000多人。”

    “呃，才这么点，不对啊，对了，我如今属性如何了。”苏黎是真的感觉不可能这么少人的，自己这一次突围，可是杀的畅快淋漓。

    “苏二，飘渺村影卫3级，武力66+3，统帅32，智力60，政治33，忠诚度99，特长：洞察，疾速，骁勇！技能：骑术lv4，基础枪法lv5，太极破晓枪lv3，基础箭术lv2，流云箭法lv2，功法：太极养身决lv2。”

    “69了！而且其他属性好像也涨的挺多的啊！”

    “你如今成长可是蜕变过的，自然升级加的属性多点。这次你收获还是不错的，骑术和太极破晓枪都升了一级。”

    “看来突破武力70就看功法什么时候升级了。”

    “苏大醒了吗？”砰的一声，房门被撞开，杜晓瑜风风火火的跑了进来。

    叶芊芊和苏黎两人同时捂脸。

    “晓瑜啊，你就不能用手推门吗。非要每次都这么大动静！”

    “芊芊，你看苏二，我为了她差点跑死，她一见我就说我。”

    叶芊芊笑笑也不说话。

    苏黎却开口问道：“你师兄呢？”

    “他啊？文清病犯了，站在你立的那个墓碑前发呆呢。”

    哇咔咔，苏黎美滋滋，就感觉立碑一定有用，没想到好处这么快就来了。

    若是能借此把赵云弄过来，那这一次危险绝逼是值的。

    “你们聊，我找你师兄去。”

    “苏二，我感觉你很奇怪唉，你怎么就对我师兄那么上心呢，我们两个大美女你不陪，非要去找男人！”

    杜晓瑜真的很想待在苏黎身边的，这一次意外的经历，让杜晓瑜知道自己心里已经忘不了苏黎了。

    只是一想到苏黎是古人身份，飘渺村还有一个贴身侍女小素，还有一个你侬我侬的蔡琰，气就不打一处来。

    “我送你去。”杜晓瑜想着，就主动说道。

    “那你们去吧，我也躺一会，困死了都！”叶芊芊揉着眼睛说道。

    她赶路是一，主要的还是那瞬间的紧张惶恐的刺激，让她精神都有些萎靡了。

    “走走。”

    杜晓瑜见叶芊芊如此，高兴的拉着苏黎就往外走。

    两人穿过小村，杜晓瑜突然开口说道：“苏二，你等等！”

    “干嘛？”苏黎贼贼的打量了四周。“想亲亲？”

    “去死啊，呸，不对，不对，不要去死，我换一个骂！”

    苏黎笑笑，一把揽住杜晓瑜。

    “今天是不是特担心，特害怕我死了？”

    杜晓瑜点点头，这一刻竟然突然温驯了下来。

    “我真的以为你死了呢，吓死我了！”

    “假如我真死了，你怎么办？”

    杜晓瑜听着就沉思了起来，然而，这个问题真的难住了杜晓瑜。

    因为这一刻，她脑海中竟然出现了殉情的场景！但能说出口吗？这苏二绝逼要笑话自己。

    “哼，我过我的，还能怎么办！”杜晓瑜说着，突然严肃了起来。

    “苏二，你喜欢我吗？”

    “嗯啊！”

    “不是那种喜欢，是爱，想和我一辈子在一起的那种！”

    “嗯啊！”苏黎点头。

    杜晓瑜瞬间笑颜如花。

    “那太好了，我什么都不管了，我和你在一起好吗？我们做夫妻，我们生小孩，我们就在这乱世当一百年夫妻，好吗？”

    “可以啊！”苏黎也没多想，直接答应了。

    开玩笑，这么一个大美女要给自己当老婆，干嘛不要？

    “那你以后不许碰其他女人，你答不答应？小素就让她在家里，我们养着她，但是你不许和她那个？还有，还有那个蔡琰！”

    苏黎翻了个白眼。

    这可是原则问题，绝对不能妥协。

    “不行，小素是我第一个女人，若我要了你，就再也不要她了，她多可怜，你忍心看着她天天郁郁寡欢吗？还有蔡琰，她已经把自己当成我的妻子了，这时候我若是不答应，她那么要强，做傻事怎么办，你忍心看她出事吗？还有……”

    “啊，你个臭流氓，你还有？”

    “当然有啊，小主公对我那么好，要是她说喜欢我，我绝对不会说不的，我忠诚度可是99这个你知道的！”

    “我去，你连芊芊的主意也敢打，你到底是不是古人？”

    “呃，这和是不是古人有什么关系。”

    “忠肝义胆啊，哪有臣子想睡主公的？”

    “不想睡主公的臣子不是好臣子。呃，不是，我的意思是说那个以前也没主公是女的啊。对吧！”