    两队骑兵，加起来不足千人，赵云驾着战马，带着苏黎来到一处空旷的地带。

    看了眼密林方向，这才开口说道：“这位将军，你们的苏将军，就交给你们，他太累了，此时只是昏迷。”

    “多谢将军出手相救，还不知将军名讳。”

    “我乃常山赵子龙！你们去吧！”

    苏大看着自己兄弟一眼，犹豫了片刻！

    “小四，你们二人，带着苏将军回去。”

    赵云听着心下奇怪，此时还有什么比送苏黎回去还重要的事！

    “不知这位将军还有何任务在身。”

    “在下可不是什么将军，我只是我小弟手下副将而已。”苏大说着，看向密林。

    “此处黄巾，一路屠村，这一带7个村庄6000余口，皆无一人活命，在下小弟曾言，誓为乡亲复仇，若是放任不管，他们出来密林，我恐周边百姓再无宁日，无法和苏将军交代，我打算留下，虽不能主动进攻，但也能牵制他们。”

    赵云也来了兴趣，笑着问道：“尔等不过区区四百骑，如何牵制这几万黄巾！”

    “哈哈，小弟曾说过，敌若众，则敌退我进，敌进则我退，想来靠着这几百骑兵，至少可以让他们不敢大规模动作。”

    “哈哈，苏破晓果然将才也！既如此，我这五百白马义从随苏兄弟一起牵制这一只黄巾军。”

    “那真是太好不过了。”

    而就在此时，远处一骑，扬起漫天沙尘飞奔而来。

    众人都寻声望了过去，赵云眯着眼，看着马上那一少女觉得甚是眼熟！

    而就在这眨眼间，战马已经飞奔而来。

    杜晓瑜不减马速，直接跳下战马，腿脚发麻，一个没站稳，摔倒在地。

    “苏二呢，苏二呢，苏二呢！”杜晓瑜也不管自己是否狼狈，只是急切的哭喊着，这一路而来，杜晓瑜脑补出各种画面，自己为苏黎殉情，自己和苏黎被困一山洞之中，甚至，都想到了孩子！

    也算是这丫头脑洞新奇了！

    赵云看着这少女一脸的尴尬，好嘛，自己特意来援，自己这师妹竟然完全没认出自己来。

    杜晓瑜的登场，可算是极具视觉效果了，一时间竟然所有人都愣住了，就是苏大也不知如何是好，男女授受不亲，更何况，这杜女侠和自己小弟有一次那啥时，还刚好被他看见了。

    见没人回答，杜晓瑜更加惊恐了起来，而视线则四处扫视着，终于发现睡在一块布匹上的苏黎。

    这一下可不得了了。

    杜晓瑜瞳孔疾速放大着，泪水止不住往外涌出。

    连滚带爬的冲向苏黎，一下就扑到了苏黎的身上。

    “苏二，苏二你起来，你起来啊！叫你不要那么拼命了，现在没的玩了，你让我和芊芊怎么办，怎么办啊！呜呜呜呜……”

    哭着哭着，小丫头又暴躁了起来，她不愿意接受这一事实，自从认识苏黎以来，自己在这个世界才有了那么一分安全感！

    啪的一声，杜晓瑜一个耳光就抽在了苏黎的脸上。

    “你王八蛋，你混蛋，你给老娘起来，你听见没！听见没啊！”杜晓瑜撕心裂肺的哭喊着，真是闻者伤心听者流泪！

    苏大一把捂住脸，嘴角直抽抽，这一巴掌抽了老恨了，看着都肉疼。

    赵云老尴尬了。

    “那个他……”

    “不，我不要苏二死，师兄，师兄！你那么厉害，你一定有办法的！”

    赵云翻了个白眼，合着这丫头是看见自己了，只是不想搭理啊！

    而这时，苏黎倒抽一口冷气，虽然反应稍显迟钝，但依旧是被这一巴掌给疼醒了。

    “丫头，你不能轻点啊，嘶！”

    苏黎一脸苦闷，那样生死之间的搏杀，苏黎虽然受了伤，但都刻意回避被打脸了，没想到还是没逃过去。

    “啊，你没死？”杜晓瑜此刻的表情那是要多精彩，就有多精彩了，看着在笑，却依旧泪如雨下。

    看着在哭吧，但那笑容看着是真的太美了。

    梨花带雨嫣然一笑！苏黎看着不自觉的就心中暖。

    “晓瑜，我没事，你鼻涕小心流我脸上。”

    赵云看着这两人，会心的笑了起来，自己这师妹古灵精怪的甚得老师欢心，而这个苏破晓，也听说是文武双全，文还不知，这武赵云算是见识到了。

    就是自己，也不大可能在万军围杀中逃脱生天，看来师傅他老人家总算可以放心了，经常就说师妹这性格，在这乱世中如何生存。

    现在好了。

    “师妹啊，师兄不远千里赶来救援涿县，你见了为兄，招呼都不打一个？”

    杜晓瑜俏脸一红。

    “我不是担心苏二死了吗？您自己说，是死人重要，还是活人重要？”

    苏黎翻了个白眼，这傻妞又咒自己！唉，不对，师兄？

    “你，你，你是赵子龙！”

    “正，正是在下！”赵云被苏黎灼热的目光看的不自觉的倒退了一步，想着冲出重围时，这丫搂着自己勒的都不好喘气！不自觉一个哆嗦。

    卧槽，偶像啊！

    要说三国，苏黎最喜欢的武将就算是这个赵云了，不管玩哪一款三国游戏，不管选哪一个势力，就算是自建势力，也想第一时间将赵云收入麾下。

    “大哥，此次多谢大哥万军之中救小弟一命！”

    “哈哈无妨，若非苏兄弟武勇过人，那也等不到我来啊。”

    杜晓瑜听着苏黎称呼赵云，俏脸又是一红，甜蜜的掐了苏黎软肉一下，在她想来，苏黎叫大哥叫的这么亲近，完全是因为自己的关系，好像妹婿叫大舅哥一般。

    苏黎看着一脸懵逼，这丫头干嘛又掐自己。

    “好了，此地也不是说话的地方，既然晓瑜师妹来了，就护送苏兄弟回涿县修养吧！”

    “嗯，芊芊这时候应该带了大军在赶来的路上了！”

    苏黎眼睛亮了亮！或许可以试试歼灭这只黄巾军。

    “不用了！”苏黎有些疲惫的说道。

    “我稍微休息一会就好，身上也没什么伤，此次我大意之下，葬送了这么弟兄性命，这个仇，我必须亲自报！”

    苏黎心中有愧，若非自己轻敌，怎么会让手下落入如此圈套，为了自己，他们一个个都悍不畏死，毫不估惜自己生命，而自己给了他们什么，真的没有，苏黎能做的，唯有给他们报仇，收敛他们的尸体。