    杜晓瑜这个傻妞，仅三言两语间，就被苏黎给带偏了。

    特么的说的好有道理啊，小丫头竟然一时无言以对。

    想想好像也是啊，厉害点的古人，哪个不是三妻四妾的？苏二是古人，硬要他不许碰其他女人，自己是不是太矫情了？

    呃，可不对啊，自己是现代人啊！

    看着苏黎那英俊的侧脸。

    去特么的，管那么多干嘛，反正百年之后，我还要离开，也带不走苏二，既然喜欢，那就……

    “苏二，你自己去找我师兄吧，晚上给姐留门，等芊芊睡着了，我偷偷来找你！”

    “那你在上面那个我！”

    杜晓瑜俏脸一红。

    “讨厌，我不干！”

    “不干拉到！”

    苏黎说着美滋滋的吹着口哨去找自己的偶像去了。

    “讨厌，讨厌，讨厌！休想我那个你！哼！”

    远处，树上放哨的苏大一脸懵逼的看着。心里琢磨着那个是哪个？

    “大兄，放你的哨，别瞎琢磨！”

    “啊！”杜晓瑜一声惨叫逃离了现场。

    “呵，小弟，你什么时候发现我的。”

    “我一出来就看见你了啊，爬那么高干嘛？外面近千骑兵巡逻，还有一批斥候，能出什么事？”

    “你把兵马都派出去了，你又和主公都在这里，不守着，我担心有危险啊！”

    “得，那你继续！”

    苏黎晃荡着向自己立的坟堆而去。

    赵云果真在此，如标枪一般挺拔的立在那坟包前。

    “怎么样，没受什么伤吧！”赵云没有回头，直接开口问道，赵云也不知是什么原因，就是感觉和苏黎很亲近，或是所为的英雄相惜，又或是因为杜晓瑜的原因，自己把苏破晓当成了妹婿！

    “没有，只是太累了！”

    “事情我都知道了，你这次冲动了。不过若是我，或许和你一样的选择吧！”

    “呵呵，同为大汉名族同胞，能如此凶残的对同族人出手，至少我苏破晓必见一个杀一个。”

    “是啊，这幽州的百姓本就生活在水生火热之中，你不曾见过胡人扫荡幽州那千里无人烟的惨景，好在此次有你们飘渺军堵住了幽州门户，不然公孙将就可能就无法一门心思的击溃那只胡人联军了，此战若是胜了，你可愿随为兄去大草原肆掠一番。”

    “草原之仇，势必要报，但，赵大哥，你可曾想过攘外必先安内，如果再让黄巾肆掠中原，不用胡人入侵，我大汉百姓就完了！这天下，虽然是士族的天下，但更是百姓的天下，为了这些百姓，你不觉得我们应该做点什么吗？”

    苏黎慷慨激昂的说着，不时还偷瞄一下赵云的神情。

    都说赵云忠义无双，要套路他，必以名族大义为突破口。

    “天下也是百姓的天下？”

    赵云喃喃自语着，苏黎也不打扰，美滋滋，有戏啊。

    “是啊，百姓也是这天下的百姓！”

    “赵大哥，边境，有公孙将军守护，赵大哥何不随吾等飘渺村为这大汉百姓做点什么！”

    “苏兄弟，你有如此抱负，云不及也！”赵云抱拳一礼，显的很是郑重。

    “然，这次解了涿县之危后，云还需回公孙将军那里复命！”

    “大哥啊，公孙将军亦是朝廷亦是大汉将军，你帮他，或是去中原，又有何区别。”

    “不然，人无信不立，公孙将军既然允诺在下带着五百精兵二来玩，云必完成任务安全送回。”

    靠，苏黎头疼了，这个死脑筋，以前看的三国小说莫不是假的，怎么到了自己招个武将比谋臣还难。

    莫非，赵云已经和刘备看对眼了？

    苏黎有些不甘心的试探道：“大哥，你觉得刘玄德此人如何？”

    “公孙将军的那位师弟？”

    “正是！”

    “唉，虽不能背后闲话，但你我真心相交，也不忍你认人不清，这刘备，切不可深。”

    苏黎听着美滋滋。

    “为何？”

    “你还太年轻了。”

    卧槽，这丫的教训起我了。

    “怎么说？”

    “你或许还不知冀州局势吧，我料定此次刘备必搬不得救兵！”

    苏黎心里乐开了花，开玩笑，救兵？苏黎就从来没想过。

    “如今冀州，黄巾军聚集百万之众，还有各大外来领主相助，可谓声势一时无两，而朝廷方面，只有卢植，皇甫嵩，朱儁三位将军，兵虽相对黄巾要精，但不足十五万，如此局势下，他刘玄德如何不知，此次求援无非是脱身之策而已！苏兄弟，你年纪上轻，又待人以诚，以后切记不可轻信他人！”

    赵云一副过来人口气，语重心长的教训道。

    哇咔咔，苏黎差点没乐出声来，但面色却一副痛心疾首样。

    “唉，原来如此，我说玄德兄为何干冒奇险，去黄巾军腹地求援呢！多亏了大哥告知，否则，恐日后上当啊！”

    赵云一副孺子可教的模样看着苏黎点点头。

    苏黎也是放心了，没想到自己的这一步夺兵夺功之计，竟然还有如此好处。

    既然赵云都这么说了，想来以后就算刘备演技再高，估计也哄不住赵云了，那还有谁适合赵云投靠？

    “大哥，若是以后想会一会天下英雄，必要来我处，你我兄弟二人联手，或许能为百姓谋一个安定祥和！”

    赵云也被苏黎说的是一脸的向往，在他看来，自己一生武学，自当要会一会这天下英雄，而苏破晓，又是有勇有谋，武力绝不在他之下，又有师妹的这一层关系，当真可以真心相交，联手会会天下英豪。

    “哈哈，好，若是日后，我决定离开，必来寻你！”

    “君子一言！”

    “驷马难追！”

    两人畅快大笑着，伸出手握在了一起。

    激情的光芒，照耀四方！

    目的已然达到，苏黎也就没兴趣待这里了。

    “那赵大哥还请早些歇息，明日或许还要我们并肩杀敌！”

    赵云抬头看了看天色。

    “天色尚早，何不切磋一番！”

    苏黎翻了个白眼，特么的自己可不会找虐，张飞那是力量型武将，自己有太极破晓枪刚好可以克制，而赵云这丫的绝对是技术型的，要洞察他的破绽，那可就难了，没听历史上都说赵云没受过什么伤吗？那么多武将都没法伤到他，他的战斗技巧可见一斑了。

    再说，风花雪月良辰吉日，晓瑜姑娘还等着自己呢！

    “日后再战不迟，今天兄弟我有些疲累了。”

    “呃，我倒是忘了，哈哈，那就日后再议！”

    …………

    美滋滋一番高难度解锁，杜晓瑜食髓知味，今天表现让苏黎很是满意。

    此刻二人相拥，说着悄悄话。

    “喂，你怎么不说话，担心明天的计划吗？”

    “不是，只是你那师兄死脑筋，非要事后回公孙瓒那里！”

    “就这事啊，你要不想我师兄走，明天我去求他啊，我师兄其实很疼我的！要是不行，我就去找老头子，老头子发火，他可不敢不听！”

    “不要，我苏破晓顶天立地，怎可行如此不地道之事！”

    “说实话！”杜晓瑜没好气的掐了苏黎一把。

    “呃，好吧，我才不要我的女人去求一个男人，师兄也不行！”

    “哈哈，你吃醋了！”

    “开玩笑，我苏破晓英俊潇洒，风流倜傥，一树梨花压海棠，会吃你师兄的醋？”

    “臭美！就没见过你这么不要脸的男人！”

    “那你还睡我床上？”

    “讨厌！”

    “小瑜瑜，可敢再战？”

    “怕你不成，来就来！”

    …………

    ps：求月票月票月票啊，月票呢！实在没有就推荐票吧！萝卜不挑的，谢谢