    黄巾军，如潮水般席卷而来，片刻功夫，已经在涿县西城门列阵严阵以待。

    张牛角手下，仅存的一名武将耀武扬威打马出阵。

    “吾乃黄巾军杨凤是也，苏破晓快快出城受死！”

    城头尚不知内情的士卒一时间愁眉不展，显然杨凤这句话刺激了众将士内心。

    “哼，小人得志，就算苏将军去了，尔等也休想寸进分毫，将士们，我们必死守涿县完成苏将军遗志，为苏将军报仇！”

    宋武按着事先苏黎的吩咐，大声呼喝着，鼓舞着全军的士气！

    果然，士卒们瞬间威喝出声。

    “报仇，报仇，报仇！”

    张牛角看着城头，完全不以为意。

    “攻城，率先破城者，升副将，赏10金！”

    看着城下，扛着云梯如潮水般扑来的黄巾众，宋武一声令下。

    “弓箭兵射！火油准备！”

    惨烈的攻城战，再次在惨嚎中响起。

    而苏黎带着万人马已经冲入留守的黄巾大本营之中。

    这里依旧有着五千黄巾守护，但大多都是一些新兵。

    在苏黎宛如杀神一般的势不可挡的冲杀下，本就人数占优，又是突袭，瞬间而已，整个黄巾大营已经哀嚎一片溃不成军四散而逃。

    苏黎并未下令追击，心里估摸了一下时间，想来城头已经开始刀兵相接了。

    “刘虎，立刻在营寨门口撒上铁蒺藜，然后带着着大军去一号埋伏点，准备伏击退却的张牛角！”

    “喏！”

    苏黎看着空荡荡只有血腥味飘散的黄巾大营，心下一阵畅快。

    此战胜了，虽然自己夜观星象这一次没准，张牛角没有撤兵，但有这样一场大胜，飘渺军在幽州的地位已经稳了！

    等了片刻，估计刘虎已经埋伏好了，这才开口对着身边又转了一次职的四百骑兵下令道：“放火！”

    “喏！”四百骑兵打马呼啸着冲入营寨，四处放火。

    片刻而已，整个大营火光冲天而起，滚滚浓烟宣泄着它那恐怖的气焰！

    苏黎一人单骑立在火焰冲天大营前，闭目养神着，一身暗黑铠甲闪着骇人的幽光，好似杀神一般，让人不寒而栗！

    苏黎已经决定，要用这一战，告诉天下英雄，我苏黎苏破晓来了！

    四百骑兵缓缓汇聚在苏黎身侧。

    苏黎自信的笑着，问道：“一会面对数万黄巾，你们怕吗？”

    “有苏将军在，我们无所畏惧！”

    “不怕！”

    “哈哈，好，大家检查一下战马的马蹄铁，一会紧随着我，不要掉队，掉队了，要是掉队了，我可没把握救你们活命！”

    “苏将军请放心！我等可不是普通士卒！”

    “对，你们从今天起，就叫破晓军！冲破黑暗，黎明破晓！破晓军！”

    “喏！”

    四百骑激动的呼喊出声。

    …………

    而此时正在攻城的张牛角不可思议的看着身后的大火。

    “啊，为何如此，为何如此！”

    看了眼城头，那阵阵欢呼声，张牛角已经知道，此城一时间不可破。

    如今只有返回抢回娘草，否则大军必自溃！

    张牛角果决的的下令撤退。而正在攻城的黄巾先锋被他无情的放弃了。

    看着张牛角退走，褚燕一声令下，打开城门，带着近万士卒冲了出来。

    而这些黄巾，见后军已经跑了，哪还有心情恋战。

    几乎没有任何接战就已经四散而逃，或是直接跪地祈降！

    褚燕一路追杀四散黄巾，就听见城头响起鸣金之声。

    涿县不能有失，这也是此战重中之重。

    否则若是真让张牛角反扑入城，那苏二的一切布置都成了空谈！

    “褚燕，那边接战，你立刻按照苏将军计策行事！”

    站在城头上的叶芊芊看着退了回来的褚燕笑着说道。

    “喏！全军列阵，随时准备冲锋！”

    “喏！”

    宋武看着如此一环扣一环的计策，心下也不得不感慨，苏将军真乃军神也。

    “主公，苏将军又一次算无遗策啊！黄巾军张牛角完全按着苏将军安排在行事啊！”王鑫乐呵呵的说道。

    “呃，王鑫，你怎么？”张领主一脸吃惊的看着王鑫问道。

    “呵呵，我鑫鑫村如今已经完全归顺我主公了，我决定跟随苏将军，一起为幽州百姓做点事！”

    “那我们？”

    “诸位，我不妨告诉各位，此战一定，以后整个幽州玩家将被一统，幽州任何小村都必须归附或听命我主调遣！”王鑫笑着，毫不客气的说道，他了解这三人，也不怕这三人此时还能玩出什么花样来。

    “呃，这事还需容我们商议再做决定。”

    “呵，有什么好商议的，我幽幽村今日也解散了，携所有村民和村兵加入飘渺军！”顾涛笑着说道。

    开玩笑，要是自己如飘渺村一般强大，此战一定同样会肃清幽州所有玩家势力。

    “嘿嘿，欢迎小涛加入。以后姐照着你！”杜晓瑜美滋滋的说着，自己可是二当家，以后可都是自己手下了。让现代人给自己当手下，杜晓瑜想想就很有成就感。

    “既然这样，那以后杜女侠可也要照顾照顾我二人啊。主公，不知你……”

    “自然欢迎各位了，只是以后我还要跟苏将军商议一下如何安排你们，是继续保留小村，还是彻底并入飘渺村！”

    “行，一切听主公和苏将军安排！”叫别人主公，这三位还真有些不适应，可小村在这幽州，不加入还能怎么样，不过越早加入，必定越有好处，整个幽州没有卷入战乱的小村估计没有一千还是有几百家的，只是实力上，估计苏将军一人就能挑了几个小村了吧。

    …………

    张牛角带着已经不足3万的黄巾军疯狂的赶回。

    粮草必须要抢出来一点，不然，可就真的完了。

    “快，速速救火，抢出粮食！”

    看着近在咫尺的大营，张牛角立刻下令道。

    然而，只是片刻惨叫声一片。

    “怎么了，怎么了？”张牛角看着大军瞬间惨嚎一片，有些奇怪的问道。

    “渠帅，是，是扎马钉！营寨前全是扎马钉。”

    “饶，饶过去。”

    而就在此时，火光中，一队骑兵好似幽冥鬼兵一把，看着就像从火海之中冲出一般。

    配合着身后滔天火焰，让整个黄巾军阵一阵站立不安。

    张牛角也是看不真切。

    直到近些后，张牛角不可思议的指着苏黎喊道：“是，苏破晓，列阵迎敌！”

    不是说死了吗？怎么会从火中冲了出来。

    哪怕烈阳高照，黄巾贼众内心依然伸出寒意。

    “张牛角，吾来索命也！”

    苏黎高声喊着，张牛角不自觉的连带着战马，都后退了几步。

    “杀！”

    苏黎没有给黄巾贼众太多思考时间，已经带着四百骑冲入满是铁蒺藜的那片地带之中。战马有马蹄铁保护，这一会还真不怕那扎马钉之流。

    而就在这一刻，黄巾军贼众两侧，又有近万人的军队杀出，直接掩杀没有进入铁蒺藜范围的敌军。

    更远处，涿县方向，依旧有着一只万人规模的军队在褚燕的带领下，远远的就呼喝着喊杀人。

    一时间，黄巾贼众瞬间大乱。

    恐怖如斯的苏黎还在眼前，身后已然被包围，这一连的惊吓下，饶是张牛角都无法保持清醒了，更何况那些已经无力战心的贼众。

    ……………

    ps：感谢：朵ruai咪的打赏，谢谢了。求推荐票，月票！