    苏黎这边和杜晓瑜酣畅淋漓，而远在冀州的一处连绵的军营打仗中。

    张飞独自一人喝着闷酒，显然已经有了几分醉意。

    这是，关羽率先走入军账之中，看了眼张飞的状态，又看了看那摔倒的酒坛。无奈的说道：“三弟，你哪来的酒水，卢将军治军甚严，你怎可在此酗酒！”

    “二哥，二哥啊，大哥陷吾不义啊！”

    “呵呵，三弟，这是如何，怎到责怪起大哥来了！”刘备乐呵呵的也走了进来。

    张飞有着几分酒意，瓮声瓮气的说道：“大哥，苏兄弟为守护幽州百姓，正浴血厮杀。而我们来此两日，整日无所事事，大哥你又不曾提及借兵之事，还不让俺老张开口，是何道理！”

    “三弟啊！”刘备呼喊一声，眼角泪花隐现。

    “备何尝不担心苏兄弟呢，不过，斥候来报你也听见了，苏破晓真乃虎将也，一人连斩敌军7名武将。”

    “可，城中再无援兵，苏兄弟只能死在涿县啊！”

    “可，你也看到了，如今这里战事同样吃紧，我如何能开口借兵！”

    “大哥，你不用骗俺，俺老张是粗人，但俺不傻，你不让俺留在涿县，必是怕俺老张有失，你早料到冀州不会有援军是也不是！”

    刘备一时语塞，不知如何答话。

    索性哭个痛快。

    刘备这放声一哭，张飞和关羽可就急了。

    “大哥，大哥啊，您哭啥，俺老张也没别的意思啊！”

    “此时休要再提，如今冀州之危，更甚，关系到我整个大汉的命运！你我三兄弟结拜，为的不就是这天下百姓吗？”关羽好言劝慰道。

    ………………

    次日，幽州涿郡密林中，黄巾贼众，一拥而出，队伍整齐浩浩荡荡向着涿县城外黄巾大营而去。

    然而，全军刚行至不过半里，一只白马骑兵呼啸而来。

    密集的箭雨一阵连射！

    黄巾军还未反应过来，这只骑兵队伍已然退走，然而散乱的大军还未重整，这只骑兵又再次呼啸而至，没有丝毫的废话，又是一蓬箭雨密集而出。

    本就军械不全的黄巾贼众瞬间死伤惨重。

    “如此下去，我们还没大营，估计已经全军覆没了啊！”曹骏一脸惊恐的说道。

    “可若是我军不尽快敢回兵营，恐粮草不继啊！”一位黄巾将领焦急的回道。

    李鹰云从始至终没有说一句话，只是皱眉沉思着。

    “李鹰云，你倒是说句话啊，如今我们怎么办？”

    “先去密林，想来张牛角得不到我们消息，必定攻城，而那边一旦动手，我们就可从后山越过密林，只要有村庄，我们就不会饿死！”

    “唉，也只能如此了！”

    赵云看着向着密林退却的黄巾军笑了笑。

    “苏兄弟所料不差，果然是选择退入密林。”

    而与此同时，涿县城外数里之地的黄巾营寨中张牛角远远看着涿县县城方向。

    “哈哈，苏破晓啊，苏破晓，你果然中计也！”

    “渠帅，既然苏破晓中计身死，为何不见李鹰云他们回军？”

    “外来人终究不可靠，想来应该带着大军直接东进抢功去了吧！不然此时应该已经回军！”张牛角猜测道。

    “那我们如今怎么办？”

    “此城无了那苏破晓，已经不堪一击了，我们拿下此城补足粮草，立刻撤往冀州汇合大贤良师！既然他们如此不知进退，就让他们吃点苦头吧，这幽州可不是无兵，只是公孙瓒抽不开身而已。”

    “那我们？”

    张牛角看了看天色，“埋锅造饭，让大家吃饱喝足，辰时一到立刻出兵攻城！”

    “恐敌人哀兵之势，一举难下啊！”杨凤有些不放心的说道。

    “哈哈，无妨，虽然哀兵，也是敌军士气最弱之时，要知道苏破晓可不是一般的将领。一军之魂死了，还有何可具！”

    …………

    而也在这一刻，冀州卢植军一营帐之中。

    张飞虎目含泪，痛苦的嘶吼着。

    “苏兄弟啊，苏兄弟的，俺老张愧对于你！”

    张飞的状态，让不远千里连夜赶来的斥候有些不知所措。

    刘备狠狠的瞪了此人一眼。

    “你下去吧！”

    “喏！”

    “三弟，苏将军为幽州百姓而亡，英雄气概更是旷古烁今！”

    “大哥，飞对不住大哥了！”

    “三弟，你要如何！”见张飞要走，关羽立刻拦住！

    “苏兄弟啊，你黄泉路上走慢些，俺老张一定杀了张牛角让他下去给你磕头道歉！二哥，不许拦俺！”

    “三弟！你我兄弟三人义结金兰……”刘备苦口婆心的说道。

    “大哥啊，俺心中有愧，苏兄弟义薄云天，待我等如知己，如今他生死涿县，俺老张怎可不去送别！大哥，你若要功名，你和二哥去取，俺老张不过一死以尽我等与苏兄弟情义！”

    关羽泪目，缓缓松开握着张飞手臂的大手。

    张飞见关羽松手，对着二哥点点头。

    “二弟，拦住三弟，不能白白送死！”

    “大哥，让三弟去吧，否则，三弟一辈子心中难安！”

    张飞人已经冲了出去。

    刘备看着无可奈何。

    “糊涂，糊涂啊，三弟糊涂，你怎么也糊涂了啊，以三弟的性格此去十死无生啊！”

    “大哥，三弟重情义，又和苏将军引为知己，大丈夫何惜一死，此去，若是三弟不死，必会回来，若不让他去，他将痛苦一生，也会怨恨我等一生，我们三人可是兄弟。”

    “唉！”刘备叹息一声，那头倔驴，如今是不可能拉回来了。

    “若是三弟有事，我刘玄德必灭张牛角满门！”

    “大哥！”关羽感动的呼喊一声。

    刘备见机，一把拉住关羽的手臂，用力的握着，不停的摇晃着，若非真情实意，就这演技，来到现代也能混个奥斯卡小金人了！

    此刻，若是让苏黎知道，一定会大呼意外之喜啊，这丫绝对没想到，刘备特么的又躺枪了！

    …………

    时间一分一秒的过去！

    黄巾军缓缓集结完毕，而此刻，苏黎正带着一只近万人的军队守候在一处密林之中。

    只等黄巾军开始攻城。

    而城头之上，叶芊芊杜晓瑜二女，加之四位小村领主，以及宋武，褚燕诸将守候着再次。

    杜晓瑜那拙劣的演技，哭的是稀里哗啦，不为别的只为苏黎告诉她，一定要伤心欲绝。

    叶芊芊看着实在看不下去。

    “晓瑜，声音稍微小点，哭的我心慌！”

    “噗嗤！怎么样，我哭的像吧！”

    四位小村领主一起捂脸，真不知道就这两个小丫头，竟然奇迹般的造就了强大的飘渺村！

    …………

    ps：大写一个惨，要是可以，尽量回来阅读正版啊，追订不涨反而掉了，唉。各种求一波，谢谢一路支持的朋友们！