    厮杀仅瞬间就趋向于一边倒的屠杀，苏黎要立威，苏黎要复仇，没有任何多余的废话。

    四面包抄，又有铁蒺藜范围，让慌成一锅粥的的黄巾贼众，犹如无头苍蝇一般，根本组织不起像样的防守。

    张牛角恨的牙痒痒，但却没有丝毫办法，他又一次被李鹰云坑了。

    好好的十万大军，为何要分兵，这一分，彻底葬送了幽州大好的形式。

    “渠帅，此战败了，吾等护送渠帅逃出这里。”

    杨凤的话，让张牛角瞬间醒悟过来，是啊，再不逃，可就必死无疑了。

    “杀！杀！”

    苏黎带着骑兵，好似收割机一般，疯狂收割着敌军性命。

    “苏将军，张牛角要逃！”

    “追！褚燕，刘虎，这里交给你二人！小心铁蒺藜！”

    苏黎大喝一声吩咐着的同时，已经打马冲入四散黄巾之中，带着四百骑，一击而破越阵而出，直接向着张牛角追击而去。

    张牛角身边算上杨凤，只有三十余骑精锐。

    “渠帅，你和杨将军先行，我们阻拦敌军片刻。”

    “兄弟，小心！”张牛角看着这三十几骑，好似要记住他们每一个人样貌一般。

    此举，让这三十多亲卫宛如打了鸡血一般，激动着。

    张牛角没多多做停留，一拍马腹，和杨凤继续逃命去了。

    然而，这三十骑，根本没有实力，也没有资格阻拦苏黎哪怕片刻时间。

    苏黎马速没有丝毫的减缓，骁勇瞬间爆发，扫挑刺间，直接凿穿了这只三十人的骑兵队伍，而当四百骑穿过后，三十人好似泡沫一般消散在铁蹄之中。

    “张牛角，如此，你觉得你还逃的掉吗？”

    苏黎马越追越近，饶有兴致的开口喊道。

    张牛角回头看了一眼，正见苏黎弯弓搭箭瞄着自己！

    希律律，一声马嘶。

    “杨凤，回去复命，告诉大贤良师，我张牛角先去也！”

    杨凤没有说话，或许他只为了逃命，又或许他明白了张牛角的意思，逃是根本逃不掉了，或许只有这样，自己这个无名小卒，才能有机会逃离！

    “放他离开！”张牛角对着苏黎平静的说道。

    “苏将军，要不要追？”

    苏黎身边一骑兵问道。

    苏黎笑笑，自己的威名，总要有个有点份量的黄巾贼将帮忙传播出去。

    “让他去吧！”

    “谢苏将军了。”张牛角见苏黎如此回答，倒是爽快的说道。

    “你是自裁，还是由我动手！”

    “呃！”张牛角一时语塞，那个不是应该关押我的吗？或者劝降啊！

    张牛角看着苏黎冰冷的神情，惨然一笑。

    “苏破晓，你是一个人物，我张牛角输的不愿，只恨听信李鹰云曹骏二人之计，错把大好局势葬送！”

    “放心，他二人，同样不得好死！”

    “哈哈，谢过！”

    张牛角说着，抽出手中长剑，然而就在这一刻，一道银芒一闪而逝。

    张牛角惊惧的看着苏黎，一脸的不可思议。

    “差点忘了拿经验了，吓我一跳。”

    苏黎美滋滋的一甩枪尖上沾染的鲜血，美滋滋的嘀咕道！

    而就在此时，远在城头的叶芊芊眼睛亮了亮。

    “干的好！”

    “怎么了？”杜晓瑜好奇的问道。

    “张牛角死了！真没想到武力不怎么样，竟然地位这么高！”

    “是不是有奖励？”杜晓瑜小声的问道。

    叶芊芊点点头。

    “回头等苏二回来，我们研究一下！”

    …………

    “王鑫，顾涛你们带上各部民兵去帮忙打扫战场吧，看来此战已经结束了！”

    “喏！”

    “张海超，王权，你们二人组织守备一下此城，我回去了。”

    “喏！”

    看着两女离开，王权嘴里嘀咕道：“真特么的威风啊。”

    “王权，不得对主公无理！”王鑫立刻喝道。

    “王鑫，我就说说，我现在可是正儿八经飘渺军的人了。”

    “知道就好！”

    …………

    而远在房山那处密林中，刚刚冒头的李鹰云再度被赵云所掠的白马义从打退了回去。

    “怎么还在这里，莫非张牛角并没有攻城！”

    李鹰云嘀咕着。

    “如今怎么办？”

    “山上有猎物，加上所带粮草，坚持两日问题不大，再看看吧！”

    有赵云牵制曹骏他们人马，苏黎很是放心，就按白马义从的不要脸打发，绝对能困住这只黄巾军。

    而此时，苏黎没有任何停留，带着整编后的大军，直接向着上谷郡飞鹰村而去，这是幽州排名第二的小村，一早就在黄巾军扶持下，成为上谷郡仅有的一个玩家势力。

    也就是李鹰云的手下小村！

    当苏黎大军到达之时，仅盏茶功夫，大军已进驻小村之中。

    虽然小村规模很大，然只有千余新转职民兵守城，这样不对等的战力之下，攻下此村自然轻松自如。

    苏黎并未因为仇恨，而对城中百姓有任何欺压，只是让刘虎将全城百姓控制起来，准备迁至飘渺村。

    一切安排妥当下来，苏黎也就在此村驻扎了下来，也是时候让兵卒好生修养一夜了。

    而此时，张飞一人一马已经连夜赶到了涿县！

    他有特意绕开黄巾大营，所以此刻还不知道黄巾军已经大败亏输，看着城头稀稀松松的守城士卒，张飞又是一阵悲戚上涌。

    “苏兄弟啊，苏兄弟，俺老张来送你了！”

    “城下何人！”

    宋武看着不是很真切，毕竟张飞可没有火把。

    “宋将军，是俺老张，快开城门，放俺老张进去，俺来来奔苏兄弟丧的！”

    “噗！”

    “速速开启城门，放苏将军进来。”

    城门开启！

    张飞已经大哭了起来。

    宋武见了是苦笑不得，开口道：“张将军，苏将军他并……”

    “苏兄弟啊，苏兄弟！俺老张来了！还带了好酒！”张飞根本没有理会，直接打马向着城中飞奔而去。

    看着张飞这冒冒失失的，宋武真是哭笑不得。

    “宋将军这？”

    “随他去吧，想来叶领主会和他解释的。”

    太守府。

    叶芊芊和杜晓瑜正捧一本秘籍研究着。

    “哈，这个是不是应该有特性？”

    “应该有吧！”

    “那可以给我练吧！”

    “你确定要这个不选其他的了？”

    “就这个了，素仙功，就听这名字，就不错！”

    “行，那这个给你吧！”

    而就在此时，忽然听见一个大嗓门在府外响起。

    “苏兄弟啊，苏兄弟！俺老张必为你报仇雪恨！”

    “呃，什么人？好像是那个大胡子的声音？”杜晓瑜认真听着说道。

    “走看看不就知道了吗？”

    叶芊芊儿女刚一出府，就看见张飞跳下战马冲了进来。

    “我苏兄弟遗骸可曾收敛？”

    叶芊芊一脸懵逼！

    “什么？莫非我苏兄弟尸骨无存？啊，苏兄弟尸骨在何处，俺老张就是一死，也要夺回！”

    “喂，大胡子，你瞎嚷嚷什么，苏二好好的，不许你咒他！”

    “快说尸骨在何处！俺……呃，我苏兄弟未死？”

    “哈哈，张将军，走进屋，我慢慢告诉你来龙去脉！”

    张飞一脸懵逼的被二女带入太守府。

    片刻。

    “哈哈，哈哈哈，不愧是俺老张的兄弟，真乃盖世英雄，不知我兄弟如今身在何处！”

    张飞这一刻终于乐了起来，他不感慨苏黎的智计无双，也不感慨苏黎的算计，只是羡慕苏黎密林一战的激情刺激！

    “想来苏二如今应该在上谷郡飞鹰村了吧！”

    “好，好，二位小姐，在下告辞！呃，有水吗？”

    “有！”

    张飞看了眼桌上茶壶，也不用杯子，端起茶壶咕咚咕咚就喝了起来，喝完一抹嘴。

    “谢过二位，俺老张去寻我那苏兄弟去。”

    二女看着风风火火的张飞离开，无不摇头。

    “这大胡子，我是越看越喜欢了，真是豪爽？”

    “晓瑜，要是你有意，我给你提亲啊！”

    “喂，小芊芊，你在乱说我翻脸了啊！”

    “好好，开玩笑嘛！”

    “哼，我修炼去了！”