    次日！

    苏黎在村长府召集众将议事。

    苏大，褚燕，刘虎就是张飞也在这里。

    “刘虎，交给你一个重任，你可敢担当。”

    “请苏将军吩咐！属下定不畏生死，完成苏将军之托。”

    “没那么严重！任务很简单，但非常重要，我给你一千兵马封锁整个村长府邸。你要做的只有一件事，不管是谁，在这里复活，告诉他，我苏破晓说了，让他们外来人看看，自己是不是真的永远不死！”

    “喏，属下领命！”

    “翼德，可愿随我去征讨古国来袭村！”

    “兄弟有命，飞不敢不从！只是俺还要回冀州！”

    苏黎翻了个白眼，自己招个武将怎么就这么难！

    不过嘛！到碗里了，还想走，不存在的我告诉你，除非刘玄德也死一次，你张翼德要去奔丧！

    “冀州一定会去，而如今那边困守广宗，暂时也打不起来。不若先帮我平了幽州叛乱，在率大军前去支援，这才是明智之举啊，老张！”

    “呃，正当如此，俺老张考虑不周了！若是苏兄弟抽开身，冀州黄巾不足为虑！”

    想想也是啊，自己一个人和随苏黎一起，谁的作用更大？不用想也知道啊，没看三两万人，直接把十万大军的张牛角干了吗？

    “哈哈，这才对嘛，你我兄弟，终于又可并肩作战了，真是让我好生期待啊！褚燕，立刻去集结兵马！这里一会小主公会来接手。”

    “诺！”褚燕应诺一声，转身就走。

    “哈哈，走我们也去看看！”苏黎乐呵呵的说着。

    “嗯？大兄你有事？”看着苏大一脸酱紫憋着难受的样子，苏黎好奇的问道。

    张飞也是关心的问道：“苏大兄弟，莫不是昨夜吃坏了肚子？”

    苏大差点没喷出一口老血来，瞪了张飞一眼。

    苏黎看着哈哈大笑着问道：“究竟何事，你我兄弟之间，有什么话不能说。”

    “小弟，借一步说话，为兄有事相求！”

    苏黎倒是来了兴趣，这还真是苏大第一次求自己呢。

    跟着苏大走到一边，张飞也是好奇无比，垫着脚尖很是认真的偷听着。

    “是这样的，昨夜，那个褚将军给我送来一女子，说是你赐下的。”

    苏黎笑着点头。

    “怎么了？”

    “其实兰儿当初是被强抢的，而且如同她一般的女子还有很多？”

    “很多？大兄，人可不能这么贪心啊，都要你身体吃的消吗？”苏黎故意调戏起自己大兄来。

    苏大老脸一红，自然知道被小弟调戏了。

    “哈哈哈哈哈哈！苏大兄弟，还以为何事，女人而已！”

    “老张，你闭嘴啊！”苏大可不惯着张飞，又不是自己上官，又不是飘渺军的，直接就怼了过去，张飞也不生气，苏兄弟的亲大哥，要论起来可不就是自己兄长。

    “小弟，我想，兰儿她可否……”

    “哈哈，好事，好事，为我老苏家开枝散叶是好事，你吩咐你亲卫，送兰儿回飘渺村就是，至于其他女子，就一并带回飘渺村为民吧，如此安排大兄可满意！”

    “那大哥就替这些女子，谢过小弟了！”

    “无妨，你自己去安排吧！就说我说的！”

    “诺！”

    苏大美滋滋的跑了出去。

    “哈哈，苏兄弟，你这大哥真是！哈哈哈！”

    “别笑了，你老张现在是没遇到喜欢的，不然你好不到哪去。走了，陪我去军营！”

    叶芊芊收降大军还未至，苏黎已然带着大军开拔而去。

    如今，苏黎就要把张飞绑在飘渺军中，让他体验一下是和他苏黎并肩作战畅快，还是随着刘备到处跑要舒心。

    …………

    而也在此刻，还在边境的公孙瓒看着手下快马而来的战报，畅快的哈哈大笑起来。

    “如今幽州无恙以，我等尽可与胡人联军一决死战而无后顾之忧矣！”

    “正是，没想到苏破晓竟然有如此奇，竟然诈死，一举击破张牛角！”

    “是啊，主公，如今您当立刻上表朝廷，此战，可是有我白马义从参与的！”

    “对对，我公孙瓒出兵相助外来领主叶芊芊，共同击破幽州百万黄巾贼众，为幽州百姓为朝廷，建了不世之功！”

    而此刻，在渔阳的刘刺史同样看着战报激动异常。

    “我治下幽州，竟然是整个大汉第一个击破黄巾的州郡。立刻传令叶芊芊，让她飘渺军守好我幽州门户，等待朝廷嘉奖！”

    “喏！”

    于此同时，广宗城中，黄巾主帅，大贤良师，看着身前的杨凤，怒气冲冲的问道。

    “张牛角不是曾说，幽州境内所有外来领主尽皆诚服了吗？为何出现了这一只飘渺军！”

    “张渠帅所言不许，当时幽州前三领地尽皆加入我黄巾，然这飘渺村和排名第三的西里村不睦，张渠帅就没有派人前去说之，没成想，西里村竟然被第四的飘渺村连根拔起！”

    “这个苏破晓真如此英勇！”

    “属下没有半句虚言！”

    “唉，可惜，可惜！若我得次一将，何至于被困于此而不得寸进！”

    张角嘀咕着，已然闭上双眼，不知道在琢磨什么！

    …………

    三日后！

    代郡，当成！

    苏黎已经带着大军收复了这里，其实灭了古国来袭小村后，整个代郡几乎已经没有守军了，苏黎的大军非常轻松的拿下了这里。

    此刻，当城东城门外十里之地，苏黎一身绒装，带着将士列队迎接即将到来的叶芊芊和杜晓瑜二女。

    其实苏黎根本没有这个必要，但苏黎感觉自己在飘渺军中君威日益严重，虽然不担心小丫头有别的想法，可也要打消军士们不敬畏的心理，否则，小芊芊如何管理日益壮大的飘渺村！

    没多久，叶芊芊和杜晓瑜带着一千兵马缓缓而来。

    苏黎快马上前，待到近前一跃而下，单膝跪地抱拳行礼道：“恭迎主公！”

    刷的一声，数万将士齐齐跪服而下。

    “恭迎主公！”

    叶芊芊笑着抬手。

    “众将士请起！”

    “喏！”

    叶芊芊笑着亲手扶起苏黎，俏皮的小声问道：“喂，你又搞什么鬼，不是想套路我吧！”

    苏黎翻落个白眼，顺着叶芊芊的托扶站起身，顺便还在小丫头手心挠了挠！

    杜晓瑜看着就气不打一处来。小声嘀咕道：“臭流氓！”

    苏黎瞪了丫头一眼，没有搭理小声的在叶芊芊耳边说道：“还不是给你壮壮声势，怕你压不住场子丢我脸啊，你可是我主公，对吧！”

    叶芊芊白了苏黎一眼。

    “那走吧！”

    “别啊，一会幽州刺史大人也要过来，还带了朝廷的嘉奖，你可要亲自迎接啊。”

    “刘虞！”

    “正是，我辛苦这么久，不就为了这个名分吗！看看朝廷给你封一个什么官，要是小气了，哥哥我就帮你宰了他，让你当皇帝去。”苏黎美滋滋小声在叶芊芊耳边说着。

    …………

    ps：感谢：朵ruai咪，银河更两位朋友的打赏，谢谢了。求推荐票，月票！