    苏黎撑着一把花伞，和叶芊芊杜晓瑜二女站在大道之前，一直窃窃私语着，不时传出几声轻笑。

    张飞抹了一把额头的汗水。“苏兄弟，俺老张都热死了，这刺史到底何时才来？”

    苏黎笑笑。

    “老张别着急啊！心静自然凉嘛，刘刺史这次过来可是带着朝廷封赏而来的，要是我军失了礼数可不好，也幸亏你老张在，不然我飘渺军连一个像样的将领都拿不出手，岂不丢脸！”

    苏黎美滋滋潜移默化着张飞，让他对飘渺军有着归属感。

    果然，张飞乐了，一挺胸脯，威武不凡昂首而立。

    “苏兄弟，放心，俺老张给你撑场面！”

    杜晓瑜看着翻了个白眼，苏黎的那点小心思，她是太清楚不过了，这家伙在合计着怎么把张飞骗到飘渺军来呢，这大胡子竟然还一点没有察觉。

    又过了片刻，苏黎眼睛一亮，立刻收起花伞。

    远处一军驾着仪仗缓缓而来。

    苏黎等人立刻向前迎接而去，看着刘字大旗，又是这派头，在这幽州估计也只有这位刘虞刘刺史了！

    “刺史大驾，飘渺村领主叶芊芊，携全村将士恭候多时！”

    马车车帘缓缓掀起，一老头露出头来。

    “抱歉，老儿让诸位久等了。叶领主，如今你可是我幽州第一领主了啊，没想到竟然如此年轻！”

    “刘刺史说笑了！在下不过众多领主之中一员而已。”

    “这位可是苏黎苏破晓！”

    刘虞看着苏黎问道。

    “刺史大人，正是末将！”

    “哈哈，好，好，年轻有为，大汉能有你这等将才，真是可喜可贺！”

    “刘刺史，请！”

    苏黎笑着抬手虚引道。

    “哈哈好！”

    刘刺史笑着率先迈着官步带头向着当城而去。

    “好一支精锐之军啊，难怪可以立下如此奇功！”

    刘虞看着两边的军士，说的是真心实意，其实他早就放弃幽州了，只想死守渔阳一地而已。

    如今可算是意外之喜了，不但消灭了黄巾，还收复了所有失地。

    …………

    太守府大堂之中，刘虞并未坐下，而是站在上首，手中捧着一卷金色锦帛。

    一番慷慨激昂的激励陈述了飘渺村功绩后，才到了苏黎最为关心的环节。

    “特批，客来领主叶芊芊为飘渺乡侯，封地飘渺村拙升为飘渺县城！领黑山太守之职！封苏黎苏破晓为五品荡寇将军！”

    张飞撇撇嘴，刚才战功上还说消灭百万黄巾，竟然只给了个荡寇这样的杂号将军，这皇帝老儿真是小气。

    看着刘虞收起的圣旨，苏黎好奇的问道：“怎么就封了我一人为将，我军功勋卓著的将领可不少？”

    “你已是五品，朝廷对外来领主势力将领还是很宽和的，六品，无品将军你可自封！只需上报朝廷即可。”

    苏黎听着是美滋滋！这下可就真威风了啊。

    “苏将军，老夫欲让你领兵出征冀州，你可愿意！”

    “自然可以，只是我手下兵马不足，亦无可用将领啊！”

    “无妨，兵马我这里还能给你抽调两万精兵，其中有五千骑兵，至于将领，我看你这里不缺啊！”

    “不知可否要公孙将军手下一将！”

    “何人？”刘虞明显有些犯了难，要说公孙瓒还真不怎么听他刺史的话。

    “白马义从一校尉，姓赵名云，字子龙，此次就是他带着五百白马义从相助。”

    “一个校尉，想来绝对不会有问题，公孙将军此次因为协助飘渺军，同样得到了朝廷的嘉奖，此时我就应允了下来，明日午时，我给你的精兵也可抵达当城，苏将军可要尽快启程解冀州之危。”

    “诺！刺史大人放心，我苏破晓，必带幽州百姓扬名冀州！”

    “好，等待你连战连捷的喜讯，放心，有我在，该你的功劳，朝廷不会少你一分一毫！”

    “谢刺史大人提携！”

    苏黎恭敬的抱拳一礼，心里美滋滋，这下好了，看你赵子龙如何回去复命！

    来了还想走，不存在的我告诉你！

    张飞看着羡慕异常，自己和大哥起兵，到今天好像啥好处也没捞到，本来要是留在涿县和苏兄弟一起，这次大哥怎么也要封个一官半职吧！

    唉！

    …………

    当城，城外十里飘渺军营寨之中。

    叶芊芊高坐主位之上，侧方杜晓瑜老神在在的坐在一边，不停的给苏黎挤眉弄眼，各种调戏勾引，看的苏黎是直撇嘴

    而下手，以苏黎为首，分两队站立。

    “苏二，你上来吧！我就看看，军务还是你来主持吧！”叶芊芊笑着开口说道。

    苏黎笑笑，当仁不让走到叶芊芊身边站定，开口问道：“苏大，我飘渺军如今有多少兵马！”

    “回苏将军，如今加上新收编的两村守军，共计3万8千人，其中骑兵只有四百，而士卒大多都在三阶四阶！一阶新兵仅有8000不到！”

    “好！褚燕，明天你负责接收刘刺史2万精兵，试出战力如何，配合苏大和飘渺军混编，记住，这只精兵我要完全掌控，明白我的意思吗？”

    “喏，属下明白！”

    “好，苏大上前听封！”

    “喏！”苏大激动上前抱拳一礼。

    “苏大正式册封你为飘渺军裨将军！”

    “谢苏将军，谢主公！”

    “褚燕！”

    “属下在。”

    “封你为飘渺军偏将军。”

    褚燕听着有些不敢置信的看了苏黎一眼。

    “主公我？”

    “哈哈，老褚，你官比我大一级是应该的！我可没你厉害，还不快谢你主公封赏。”

    “呃，谢主公，谢叶领主！”

    叶芊芊笑笑点点头。

    “刘虎！张朝，王睿！”

    “属下在！”

    “你等三人自北镇县之后，就一直随我身侧，正式册封尔等为校尉，刘虎，飘渺军前军校尉，王睿飘渺军后军校尉，张朝为左军校尉。”

    “喏，谢苏将军！谢主公！”

    张飞看着心痒难耐，特么的刘虎他们都有正式校尉之值了，自己如今还是马弓手一名！

    “哈哈，老张，要不要搞个将军头衔当当啊。虽然不在我军，但出去说将军，也没人反对不是？”

    “可以吗？”

    张飞有些激动的问道，又看了看叶芊芊。

    “大胡子，你别看我，我军事务，完全是苏二一人说的算！”

    “张飞听封！”

    “喏！”

    张飞美滋滋的抱拳一礼，这要混个将军头衔，回去大哥二哥还不羡慕死？

    “封张飞为六品杂号讨寇将军！择日上表朝廷，想必文书很快就会下来。”

    “六品是不是太高了点！”张飞有些不好意思的问道，在他想来混个裨将军得了，没想到在飘渺军中竟然是最高的！

    “哈哈，老张，就你那武力，你不当这将军谁当！就这么定了！”

    苏黎美滋滋的说着。

    “主公要不要给周柱瘦猴他们也封一下！”

    “你看着办吧！你顺便把我太守治下的文官也封了吧！”叶芊芊笑着说道。

    苏黎翻了个白眼。

    “周柱瘦猴于肃三人都升为裨将军吧，他们功绩在我飘渺军绝对够了，德泉为主簿，曹康为主记！至于长史，暂且空缺吧！你看可行？”

    “你安排吧，如今终于有了正式官职，也算是给大家一个出生了。”叶芊芊笑着说道。

    “我呢，苏二，你把我忘了啊，芊芊都封猴子了，你也当了杂碎，怎么就我没有好处！”

    “什么猴子，是侯爵！”叶芊芊不满的嘀咕道。

    苏黎翻了个白眼，想着晚上要不要想点新花样弄她了！

    …………

    ps：感谢逗比一万年的打赏，谢谢了，求月票推荐票。打赏就不好意思求了！(???????)

    虚伪！不好意思求还说出来！