    飞鹰村村长府，苏黎大马金刀的坐在主位之上。

    此时，这里已经被苏黎的亲卫里三层外三层的包围了。

    “褚燕，可有什么发现？”

    “回主公，此村户籍人口攻击4万8千人，如今已经安抚得当，三日内，不许离开家门，等待迁移。”

    “嗯，干的不错！”

    “那个，此府邸中，有121名女子！”

    “呃，有何不妥之处？”

    “这些女子，均是李鹰云侍妾！不知将军可有兴趣？”

    卧槽，苏黎想想就可怕，121个，这要是一起弄一块，哎呀我去，特么的城里人真会玩！

    “什么兴趣？”

    “在下的意思是，主公今晚可要挑选几个伺候主公，毕竟，她们不是平民，而是贼首家眷，就算被带回，也是充当官妓的！”

    “有漂亮的吗？”

    “有！”

    “算了，既然是李鹰云的家眷，那就怪不得我苏破晓了，怪只怪她们跟错了人。今晚就给有功之将玩玩吧，离开时，一并押送至北镇县，送去大保健楼。告诫士卒们，不得强抢民女，以后战争，也只有贼首家眷，由我定夺后才可肆意，否则，未经我允许，任何**女者，杀无赦！”

    “诺！”

    “嗯，下去吧，你自己也挑两个！”

    褚燕憨笑一声，挠挠头。

    “谢主公赏赐！”

    “嗯，去吧！”

    苏黎美滋滋，老子先绿死你先，叫你肆意妄为，滥杀无辜。苏黎很是邪恶的想着。

    站起身，全身燥热难耐，妈蛋的，怎么有些后悔了，是不是应该先去看一眼都什么样的！

    “报，有敌将来袭！”

    “多少人马？”

    “一人！村口已经被此将放倒一片了！”

    说话间，又有人来报。

    “报，苏将军，张将军来了！”

    “哪个张将军！”

    “呃，苏将军，您一直叫他老张来着，和你比过武的那个！”

    “卧槽，老张来了！那门口？”

    “正是，因为今天守门士卒不识得张将军，所以起了误会。”

    “如今如何！”苏黎问着，已经起身向村口奔去。

    “已经说开了，没有再战！”

    “可有死伤！”

    “没有，张将军应该知道大家都是您的手下，留手了！”

    两人对话间，已经走出村长府。

    不多时，远远就听到马蹄声疾速而来。

    人还未至，希律律一声马鸣，张飞已然跃下战马，向着苏黎冲来。

    “哈哈哈，苏兄弟，你可吓死俺老张了！”

    苏黎还未来及开口，已经被张飞抱了起来。

    砰砰砰连响，张飞那砂锅大的拳头是直往苏黎背上招呼着。

    “咳咳咳，老张，你想要我命啊！”

    苏黎没好气的说道。

    “哈哈，抱歉，实在是俺太激动，听闻苏兄弟死讯，俺老张一刻未敢停留！”

    还别说，张飞的一句话，苏黎真的有被感动到了，讲真，苏黎和刘备三兄弟相交，一切都是利益为先的。

    可没想到，真的交了这么一个真心对自己的兄弟。

    “走走，去府上叙话。”

    “哈哈，好，今晚俺要和苏兄弟同榻而眠！”

    苏黎走着的步伐一个踉跄，开什么玩笑，121个美女哥都没要，跟你一个大老粗同榻而眠？

    一边追着张飞而来的苏大看着自己的小弟表情，差点没憋住笑出声来。

    “大兄，你快马回村长府，让人备好酒宴，我要和张兄弟好好喝一顿！”

    “喏！”

    苏大应诺打马率先向村长府赶去。

    “哈哈，张兄弟走！”

    苏黎倒是没有嫌弃，古人爱牵手，那就牵呗，拉着张飞的手就向村长府走去。

    一路张飞就问起，迷离一战和西城门斗将的事情。

    苏黎自然不会客气，美滋滋的吹嘘了起来。

    就苏黎的口才一经加工，放在后世，那拍成电影都毫无问题，听的张飞是唉声叹气。

    “唉，唉，俺老张竟然错过了如此精彩的战斗！可惜可惜啊！”

    “放心，以后有的是机会！”

    苏黎说着，心思也活络了起来，或许，可能，差不多吧！

    要是飘渺军有张飞赵云二将，加上自己，哇咔咔，虎牢关前，三英战吕布是不是就可以换人了？

    还别说，真有这个可能，而且胜算更大，有张飞主攻，赵云配合，而他自己放冷子利用疾速和洞察，说不定能将吕布留在虎牢关！

    这样的搭配绝对比刘关张三人要强太多了吧！

    苏黎琢磨间二人已经来到村长府中。

    矮几上，菜还未上，酒已经备下，想来苏大也是很了解张飞的。

    “来来，坐下，我们先喝两碗！”

    “哈哈，好甚何俺老张心意！”

    “喝！”

    “哈哈喝，要是大哥二哥也再次那就太好不过了！”

    苏黎眼里闪过一丝狡黠。

    面色已然冷了几分！

    “老张，今天可否不提及你大哥！”

    张飞听了老脸一红！尴尬的一批。

    苏黎独自干了一碗酒，叹了口气，拍了拍张飞的肩膀。

    “唉！老张啊！我，唉，真是难以开口，可……”

    “苏兄弟，有话但说无妨，俺知道大哥这次对不起苏兄弟，还望苏兄弟莫怪！”

    “怪？呵呵，老张啊，你可知你们走后我经历了什么？算了，还是不说了……要是伤了你们兄弟和气，那真是黎之罪过了！”

    “唉！想来，苏兄弟定然受了不少委屈。”

    苏黎听着神色一暗，几度开口欲言，却又闭了嘴巴。

    看着苏黎纠结的模样，张飞也是叹了口气。

    “不提也罢，苏兄弟，今夜你我二人只喝酒！”

    我去，不提？不提怎么可以，不把你和刘备搅黄了，怎么三英战卢布！不是开玩笑吗？

    “不说，憋着难受，不若我就一说，你就一听，别往心里去，也不要和玄德兄提起此时可否，我苏破晓从不背后说人，可心中抑郁真是不吐不快啊！”

    “那你就说说，俺听听不插言！”张飞为难的说道，他心中有愧，又不好说大哥的不是，但还真好奇自己等人离开之后，这个涿县到底发生了什么。

    “行，说就说说，你们走后，太守魏攸召见了我！欲寻玄德兄。”

    “我当时就直言，玄德兄为了幽州百姓，不辞辛苦前去冀州求援了。你猜怎样？”

    “怎样？”

    “呵呵，当时魏攸就破口大骂刘玄德不仗义，竟然临阵脱逃。我当时可就不乐意了，开玩笑说我苏破晓的兄弟，当时就跟他翻了脸。”

    “然而他却告诉我，如今冀州形式，说黄巾军纠集百万之众，又有各大外来领主相助，可谓声势浩大玩，朝廷根本无力抵抗，玄德定然知晓情况，还去求援，这不是明摆着逃跑吗？”

    “我当时就怒了，我说我与刘关张三兄弟情同手足，他们如何会诓骗与我！至我于死地！我自然是不信的！”

    张飞听的是老脸一红，前后联系起来，他自己早就猜到了这一结果，可大哥也是为了自己兄弟等人活命和前途，才做的选择啊。没看大哥哭的那番伤心吗！

    “后来，魏攸就决定放弃涿县，放弃这里的百姓，让我等随他逃离渔阳。”

    “我当时怒不可遏，开什么玩笑，这里是我张兄弟的老家，是玄德兄的家乡，我还要等着玄德兄和张兄弟的援兵，怎可放弃二位兄弟的家乡父老，要是我苏破晓如此做了，待到二位兄弟带来援兵，却看不见家乡父老，我苏破晓如何有面目见二位兄弟！你说是也不是！”

    张飞听的是感动不已，同时脸是臊的通红，自顾自的给自己满上一碗，一口就干了下去，苏兄弟义薄云天，自己和大哥这一次真是太不地道了，大哥啊大哥，你陷俺老张不义啊，这酒叫俺老张还如何吃的下。

    苏黎没有停留，继续说着西城门一战的事情，只是将自己以一敌七的事情也联系到了为保涿县不得不做的地步！

    苏黎说的美滋滋，菜还未上，张飞已经羞愧的把自己灌的差不多了，抱着苏黎就是一个劲的哀嚎。

    “苏兄弟啊，俺老张愧对于你啊！”

    苏黎美滋滋的拍着张飞的脑袋。

    “兄弟，愧对不愧对的我不知道，不管如何，我苏破晓此生为有张兄弟这样生死之交而高兴，此生不悔！”

    来了还想跑，做梦去吧，哥们不把你忽悠瘸了，算我输！

    苏黎蔫坏蔫坏的笑着！

    要是杜晓瑜在此，一定会大呼，有人要倒大霉了！