    次日，正午！

    苏黎美滋滋的看着褚燕收编着刘虞派来的军队。

    “苏将军，日后战阵上还望苏将军多多提携啊。”

    “哈哈，鲜于将军，放心，我苏破晓从不亏待自己人。”

    尼玛什么不好姓，偏偏要用这破姓，咸鱼！

    鲜于银乐呵呵的抱拳一礼。

    “在下先谢过了。”

    苏黎笑笑点点头，对这个鲜于银，还真没什么映象，只是记得好像有个叫鲜于辅，好像也不咋样来着。

    然而苏黎倒是对眼前的五千骑兵是满意，这可是货真价实的骑兵，那各个都是带着骑术技能的，不似自己捣鼓出来的伪骑兵。

    这在苏黎眼里，这只骑兵已经姓苏了，迟早和自己那仅存的400破晓骑混编起来，彻底融入飘渺军。

    苏黎掐着下巴，突然嘴角勾起一丝笑意。

    “老张！”

    “啊？苏兄弟，叫俺何事！”

    “想不想率领这只骑兵出去干一仗？”

    “想啊，俺老张做梦都想指挥骑兵！”

    “呵呵，好！张飞听令！”

    苏黎在张飞还未反应过来前，立刻严肃的喊道。

    张飞下意识的就直了直身子！躬身抱拳！“末将在！”

    听着张飞的自称，苏黎美滋滋。

    “拙你率五千骑兵，前往房山以南，配合那里的白马义从，彻底消灭藏匿在密林中的残余黄巾贼众，给我顺手宰了曹骏和那个李鹰云！”

    “喏！”

    “苏大，你随张飞出征，担其副将，你的任务只有一个，战胜后传达刘刺史和公孙将军之令，让赵云率白马义从前来当城汇合！”

    “喏！”

    “褚燕！给张将军准备粮草。”

    “喏！”

    苏黎说着眼里闪过一丝寒光，虽然他心中有着一分民族情怀，可从来也不是什么好人，也是会睚眦必报的，特别是到了这么一个没有秩序的世界里，守护该守护的，像曹骏，还有那个李鹰云这样肆意妄为，不把百姓当人的，真的没有存在的必要了！

    …………

    张飞此刻一身暗黑铠甲罩身，手持丈八蛇矛，威风凛凛的高坐战马之上。

    整个人都是兴奋的，一军主帅，这可是大姑娘上轿头一朝了。

    这是真正的一军主帅了，还带的是如此精锐的骑兵。

    张飞整个人都嗨了，感觉人生已经到达了巅峰！

    “苏兄弟，还有何吩咐吗？你说，俺老张记下！”

    苏黎笑笑！估计张飞不知是兴奋那么简单啊，估计多少也有些紧张，害怕自己有什么疏漏！

    “老张，此去一路小心，遇事与白马义从赵将军商议，他是我救命恩人，也是我兄弟！智计不俗，武艺更不在你之下！”

    “俺老张知道了！”

    “嗯，去吧！”

    “驾！全军出发！”张飞一声令下，五千骑兵呼啸而出！

    看着激情洋溢的张飞，苏黎不自觉的笑了笑，还想跑？怕是舍不得离开飘渺军了吧！

    还得给张飞上点眼药啊！

    苏黎又琢磨起来，想着如何再坑刘备一把！彻底让张飞断了回去的念头！

    “刘虎，张朝，你二人各点们一千兵马，立刻前往上谷郡飞鹰村和居庸县城，分别围困村长府和灵魂坛！见到李鹰云，格杀勿论！”

    “喏！”

    “王睿，命你率一千兵马封锁古国来袭村长府！”

    “喏！”

    “褚燕，这里交给你了，招待好鲜于将军！士卒配合训练也要进行，你的时间并不多，彻底解决掉幽州黄巾，我们又该出征了！”

    “喏！”

    苏黎吩咐完，嘴角挂起一丝邪意的笑容，向着中军大帐行去。

    此刻大帐内，叶芊芊和杜晓瑜二女正吃着西瓜，说说笑笑的。

    看着两个养眼的小丫头片子，苏黎的心莫名的感觉到一丝安宁。

    “怎么样，都安排好了吗？过来吃西瓜！”叶芊芊招呼道。

    苏黎笑笑，也不客气，拿起一般就吃。

    “安排张飞率五千骑兵出征陪着赵云，准备肃清幽州最后一股黄巾！”

    “苏二，你真想把大胡子忽悠过来？”杜晓瑜好奇的问道。

    “当然，老张武力那么高，以后我也能有个帮手啊！”

    “可，他们三基友好像感情很深啊，听说行军时都睡一起，你不会也要和大胡子睡吧！”

    “滚蛋！”

    “别说笑了，苏二，你打算怎么处理曹骏和李鹰云？”叶芊芊收敛起笑容问道。

    “我说了，要看看他们到底死不死！”

    “苏二，我知道他们所作所为过份了，可是能不能放他们一马，杀几次，让他们……”

    “芊芊，这是命令，还是单纯的求情！”苏黎此刻同样严肃的回问道。

    “呃，不都一样吗？”

    “不一样，要是命令，那杀几次算了，要是求情，对不起，我苏黎不能答应！”

    杜晓瑜翻了个白眼。

    “芊芊，你管他们死活！”

    “毕竟是玩家，这要是如此杀了，我担心飘渺军会成为所有玩家的眼中钉！毕竟如何征战，彼此还都没有出现赶尽杀绝的事情。”

    “要是担心这个，小主公你就别管了，这个世界，不是玩家说的算的，我就是让玩家知道，做人留一线，不然这个大汉真要被他们玩坏了。”

    “好吧，随你吧，我只是怕你成为众矢之的而已，你要是觉得没什么，你尽管去做，本主公支持你！”

    叶芊芊甜甜一笑，露出两个可爱的小酒窝。

    看的苏黎真想上去把小丫头搂怀里。

    “来苏二，你看看那两杆枪你用着顺不顺手。”

    叶芊芊指着大帐一角，兵器架上的两杆长枪说道。

    “太长了，我不喜欢！”苏黎还没说话，杜晓瑜就先开口了。

    苏黎看着倒是非常有兴趣的走了过去。

    探手握住一杆，拿起掂了掂。

    “银月探龙枪，重38斤，枪身长度2.8米，枪刃银月石打造，熟练度满级后，可加3点武力！”

    “银月石是什么？”

    苏黎手轻轻触摸着枪刃问道，隐隐感觉到寒气！

    “我也不知道，枪的简介就是这么介绍的！”

    “好吧！就这把吧，那个太长了，我也不喜欢！”苏黎乐呵呵的说道。

    “那我先收着，这柄紫月枪也确实重了点，你要是把这银月枪丢了再给你用！”

    杜晓瑜翻了个白眼。

    “芊芊，你对苏二也太好了点吧，就不能送其他武将？”

    “我不干，这枪可贵了，我可舍不得！要不你用，要不就给苏二留着！”叶芊芊没好气的说道。

    “我出去试试枪！”苏黎美滋滋的向着大帐外走去。

    叶芊芊和杜晓瑜也是立刻跟了上去。

    …………

    ps：感谢朵ruai咪的万赏，谢谢了。求推荐票，月票！