    两日后，当城灵魂坛大堂外！

    苏黎打扮略显风骚。

    一身暗黑色闪着幽光的铠甲，手提一杆缠缚着龙纹银色长枪，身后侍立着五百四阶精兵士卒！

    而周围，围绕不少外来领主，他们窃窃私语着，如今飘渺村苏破晓之名在整个幽州外来人圈子里可谓是家喻户晓了。

    “这个飘渺村领主运气真是不错，开局就能招到如此猛将，想不发展起来都难啊！”

    “就是，要是我有这运气，我那小村也不会被灭了。”

    “你扯什么蛋，出生在当城这一带，谁来了都没用，你以为我们都不如那个曹骏吗？根本就是这小子运气好，和黄巾搭上了关系，老子村里才百来人时，人家村子就几千人口了，而且还有黄巾将领协助。你们不都是这么被灭的吗？”

    “是啊，人能不如命运，当初谁知道黄巾竟然起义了，还搞出这么大动静！”

    “也是，就算当初我有苏破晓这样的武将，身在当城也只有被灭的份啊！”

    “飘渺军对我们这些领主还不错，你说他会不会给我们出仕的机会？那个小美女叶芊芊如今可是封侯了，估计是我们这些外来人第一个有大汉侯爵的人吧！”

    “苏将军，你这是要干嘛？”一个胆子挺肥年轻的少女出声问道。

    苏黎回头看了一眼，笑着说道：“想知道我要干什么，你可以在此看看！”

    “苏将军，小妹名叫苏婉，还是和您是本家呢！”

    苏黎听着翻了个白眼，妈蛋的都不是一个星球人，怎么就成了本家了。

    苏黎笑笑哦了一声。

    “苏将军，婉儿一直很仰慕苏将军这般英雄人物。”

    苏黎又仔细看了眼，还别说，这苏婉长的还真是挺不错的。

    “呃！”苏黎故意装出一副老实巴交的样子说道：“姑娘还望慎言，在下已有家事！”

    “哈哈哈！”

    女人吃了个大瘪，周围一时间都发出笑声。

    而就在此时，苏黎眼睛突然亮了亮，记在刚才的瞬间，灵魂坛闪了一下。

    苏黎知道，这是有人再此复活了。

    片刻，一人探头向着外面看了一眼，瞬间脸色一变，而就在这一刻，数名士卒冲了过去，直接将此人押住。

    “呵呵，曹领主，我们又见面了！”

    “你，苏将军，这次我认栽了，你想如何。”

    “我曾言，定要告诉你们这些外来人，这里不是你们可以为所欲为的。涿县以东，七个村庄共计6794口，无论男女老幼，尽皆被尔等屠戮，如今，就是让你知道肆意残杀手无缚鸡之力的百姓的后果。”

    看着苏黎冰冷的眼神，曹骏终于怕了。

    “不是我，是李鹰云下的令！真的不是我！”

    苏黎笑着摇摇头。

    “抱歉，我不喜欢听解释，我认为你是，那就是你，再见！”

    苏黎手中银月枪寒芒一闪，瞬间洞穿曹骏咽喉。

    曹骏在惊恐中瞬间身死！

    而当他再次出现时，已然是古国来袭村村长府。

    惊魂未定间，已经被王睿一刀劈下。

    而在灵魂坛的苏黎，看着仅片刻时间，灵魂坛又亮了一次，笑了笑。

    此刻这些外来领主看着苏黎的笑容，再无半点随意的胆量，一个个惊恐的看着苏黎。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    “苏破晓，苏破晓，求你，求你放我一马！”

    曹骏哭喊着，从祭坛之上跪地一步一步的爬了出来。

    “苏将军，求您，求您放过我一次，我以后再也不敢了，求您！”曹骏哭喊着，满脸都是惊恐之色！

    “呵呵，你下令杀那些父女儿童是时，他们可曾求你？你又可曾放过！你是人，他们不是吗？”

    苏黎笑着，长枪缓缓抬起，缓慢的抵在曹骏的眉心之处。

    曹骏惊恐中，地面已经湿了一片，看着眼前的长枪，整个人定在那里，动也不敢动一下，更加不敢发出任何声音！

    “苏，苏将军，能不能，饶他一次。”终于有外来领主看不下去了，撞着胆子小声的说道。

    “对不起，我苏黎对你们外来人没有任何偏见，你们可以和我厮杀，哪怕落入我手，我亦不会如此赶尽杀绝，但曹骏和李鹰云二人不行。”

    苏黎枪尖一点，殷红的鲜血流淌而出，曹骏的身体再度软软的倒了下去。

    “呵，我还真以为你们外来人不会死呢，没想到不过只是费点力气而已！”

    苏黎霸气的丢下一句话。

    “回军！”

    曹骏的死，给当城的外来领主一记响亮的耳光，好似打醒了他们，他们终于意识到，自己不是不死之身，真有npc较真起来，他们还是可以被杀死的！

    但他们却并未惧怕苏黎，毕竟苏黎从未有过滥杀外来人的先例，怪只怪这个曹骏做的太绝了，竟然下令屠杀了7个村庄6000余口普通平民，自己别说如今已经失去了领地，就算还有，自己也不可能做的如此之绝。

    “好帅的男人！”刚才那苏婉姑娘花痴的看着苏黎离去的背影，喃喃的念叨着。

    又是两天之后。

    飘渺军营帐大帐之内。

    叶芊芊和杜晓瑜二女都不在，苏黎独自一人坐在主位之上。

    下首，赵云赵子龙，张飞张翼德，褚燕，苏大和刘虎三校尉皆在此地。

    刘虎率先开口道：“苏将军，对不起，我等未能完成苏将之命！”

    “这不怪你们，真没想到，这个李鹰云还真有点小聪明，竟然提前防备了今天之局啊！算了，不用管他了，迟早把他找出来。”

    “赵大哥，真没想到，我们这么快就可以并肩作战了！”

    赵云笑笑，一抱拳。

    “能随飘渺军为我大汉百姓做的事，也是云之心愿啊！”

    “那好，明日一早飘渺军出征冀州！赵云！”

    “属下在！”

    “为了方便统军，如今白马义从之名已经不能再用，令你将白马义从整编入破晓骑中，这只骑兵依旧由你指挥训练，再从刺史大人的给的五千骑兵中挑选善射之人，组一只两千兵马的破晓骑！今天一天之内能否完成！”

    喏！”赵云干脆利落的应诺一声。

    “老张你配合下我赵大哥。”

    “哈哈，好！”

    “褚燕，立刻挑选出2万精兵，整编成一军！同样今天之内完成，可能做到！”

    “喏！”

    “刘虎为主，王睿张朝为辅，给大军准备出征粮草，令5000新兵押送！妥当后后不用等待大军，直接出兵从涿县到樊兴亭修整。”

    “喏！”

    众人见自己都有了差事，一起抱拳一礼，转身立刻。

    苏黎想了想立刻追了几步喊道：“赵大哥，我有话要单独和你说。”

    赵云笑笑点点头，看着众人离开，这才开口问道：“苏将军，何事？”

    “叫什么将军，你我之间有必要如此生份吗？”

    “军营之中，自然要按官职论了！”

    “赵大哥，不知你如何看待我飘渺军？”

    “呵呵，飘渺军我不知道，但你能为了幽州百姓做的，我都看的见，可惜了！”

    “不知赵大哥可惜什么？”

    “赎在下直言。”

    “大哥！”苏黎不高兴的喊了一声。

    赵云笑笑。

    “苏兄弟，你我一见如故，我也就不拐弯抹角了。可惜了你的出生，若为朝廷将领，他日必有一番作为。”

    “赵大哥看不起外来领主？”

    “那倒不是，但终究不是我大汉子民，成就终究有限。”

    赵云的眼里，这大汉依旧是朝廷的大汉，只要大汉朝廷还在，外来领主，最多也就止步于叶芊芊的成就了。

    天子不可能重用外来之人，终不能达到权利中枢。

    “成就？大哥，既然你如此之说，小弟恳请大哥助我，助我主一臂之力！”

    “呃！”赵云一脸懵逼！自己说的不清楚吗？

    “大哥，你想，飘渺军所做何为！”

    赵云懵逼的摇摇头。

    “此刻做的，解救幽州百姓于水火是也不是？”

    “飘渺军做到了！”

    “如今正在做什么？”

    赵云眼睛亮了亮，现在所为出兵冀州，同样是为了天下百姓！

    “还有，我飘渺村地理位置如何？将来有一天，黄巾被肃清，大汉河山重整，那我飘渺村是什么？我可以告诉你，明确的告诉你，飘渺村永远守护幽州百姓，甚至直击草原中枢！保我边境百年无忧，人生在世又有多少年！”

    苏黎说着突然抱拳一礼。

    “希望赵大哥助我，与我携手守护大汉国土。任何宵小敢犯强汉者，虽远必诛！你我兄弟二人携手驰骋沙场岂不快哉！”

    赵云有些激动了，一身杀场武艺所为什么，还不是为了保家卫国吗？

    苏黎也不担心此刻的瞎扯的这些，将来，历史走向只要大致不错，赵云就知道苏黎到底想要干什么了，想来上了贼船的赵云再想下来，就不大可能了！

    “好，你我兄弟，待到内战平定，就携手驰骋草原！”

    赵云激动的说着，对着苏黎举起自己的左手。

    苏黎笑笑，一把握了上去。

    “从今天起，你就是我飘渺军六品杨威将军！”

    “哈哈，谢苏将军封赏！”赵云乐呵呵的说道。

    苏黎翻了个白眼。

    “主公和你师妹昨日已经护送两村近十万百姓回飘渺村了。他们会乘船直接前往徐州，而我们将会在豫州汇合！”

    “呃，不是冀州？怎么去那里？”赵云一脸懵逼的问道。

    “如今冀州有卢植将军困主了黄巾贼首张角，而豫州的波才大军连战连胜，再让他这么打下去，都要打到嗣隶了，我大汉天威何存！所以我目的就是穿过冀州直击波才这只人马！

    “果然名不虚传！苏兄弟，你这眼光，云不及多也！”

    “哈哈，大哥谦虚了。对了这只破晓骑，我希望大哥用心打造，这将是我们日后最精锐的一股战力。”

    “哈哈，你让我混编，我就猜到这只白马义从你是不打算还了。”

    “大哥见笑了！”

    苏黎笑笑也不解释，如今自己人，也不用解释什么了。

    “那我去了！”

    苏黎笑着点点头！

    看着离去的赵云，苏黎终于放下心来，妈蛋的，自己容易吗？

    下一步就是彻底拿下张飞了，之所以不在冀州久留，就是想避开刘备而已，当然，根据时间来看，张角要死，还有一段时间，如今去豫州正是抢功最好的时间段！错过了岂不可惜！