    恢宏的飘渺大军，在官道上急行军着。

    发出噗噗整齐划一的步点声。

    苏黎意气风发，一骑行在大军之前。

    身侧左右两队骑兵环绕，分别是张飞赵云二将所领骑兵。

    “大兄，曾几何时，你可有想过今天！”

    苏黎看着护卫自己左右的大军笑着问道。

    “小弟，当年啊父啊母被胡人虐杀，你我兄弟二人能吃餐饱饭就已是奢望，怎么会想过会有今天。若是父母泉下有知，一定会为小弟今日成就欣喜不已。”

    “大兄，此战结束，有想过转成文职吗？兄弟我此生注定死于战阵之中。大兄何不在飘渺村安居乐业！娶几房媳妇儿，为苏家开枝散叶！”

    苏黎是真心实意的说着，来的这里，虽然大哥没给自己什么帮助，但对自己的照顾是看在眼里的。

    “兄弟，你为何如此说！你武艺高强，智计无双，又得主公器重，怎会生死。”

    “哈哈，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！所为不过是保一方平安而已！”

    苏黎气势十足的说着。

    “哈哈说的好，苏将军豪情可盖日月！”

    赵云也不不知何时行到近前，出声说道。

    苏黎美滋滋。

    “赵大哥，一路练兵辛苦了！”

    “一会扎营之时，我再带军练一会骑射！这批士兵底子不错！”赵云乐呵呵的说着，他此时一门心思就想让这只破晓骑复原甚至超越白马义从！

    “嗯，一切所需，以你这只破晓骑为先！”

    “喂，苏兄弟，你可不能厚此薄彼，俺老张这只黑风骑可也不能落后！”

    张飞炸炸呼呼的声音从苏黎侧后方传来。

    黑风骑，是张飞见赵云的骑兵有了封号，硬找苏黎要的，苏黎自然不会反对，还把命名的权利给了张飞。

    当张飞对这只骑兵有了感情，看他还舍不舍得回去。

    其实此刻的张飞已经动摇了，要论自己投缘，苏破晓一点不比大哥二哥差，要论感情，此刻依旧不逊色分毫。

    如今牵绊张飞的只剩下那一句誓言。

    不过苏黎并不担心，毕竟这三兄弟结拜时间并不久，此时只要锄头挥舞的漂亮，还真不怕留不住张飞。

    “哈哈，那你可要拿出真本事来。只要有所提高，一切所需，就算我给不了，我飘渺军还给不了吗？我给你一个大致放向，以后你自己琢磨怎么练兵！”

    “好，你说，俺老张记下！”

    “嗯，破晓骑，主要任务是游击，在大规模战争中，最大的作用就是牵制敌人大军。”

    赵云听着不自觉的点点头。心中又有了一丝练兵的明悟。

    “而你，黑风骑，我要的是冲阵，任何大军面前，我都需要这只黑风骑可以肆意切割敌阵！待你训练有一定成效后，我会给黑风骑所有军士配备战甲，就是战马也会着甲在身。”

    “重甲骑兵！”

    赵云惊呼出声！

    “不算重甲，我要这只骑兵具有冲击力的同时也能有着足够的激动性。这样无论遇到什么情况，只有破晓骑在侧，都能保这支黑风骑冲出重围。”

    “至于甲胄只是护住关键部位，说白了，这只骑兵我要他成为我飘渺军的尖刀！”

    “哈哈，好，俺老张明白了。”

    赵云眼睛亮了亮。

    “若是这两只骑兵练成，只要稍加配合训练，数量也不需多，一万黑风骑，五千破晓骑，你我三人就可驰骋塞外，攻入草原救回我数以万计的大汉子民！”

    “哈哈，好，俺老张一定练出此军，以后你我兄弟三人一起杀入草原耍耍威风。”

    张飞激动的不行，整个人是热血沸腾！

    苏黎看着美滋滋！给你一个梦想，慢慢完成去吧，刘玄德啊刘玄德，哥们对不住了，张飞是我的了！

    …………

    一连数天行军下来，这一天张飞终于发现了不对，他本想着回到卢植军营，在哥哥们面前秀一下自己这的这只精锐的骑兵队伍，然而却发现，巨鹿已经绕了过去。

    “苏兄弟，是不是走错路了，巨鹿县在那边！”

    “呃，我们不是要去巨鹿啊！”

    “不是说支援冀州吗？”

    “两天前，我已经得到卢植将军的回信，他允许我飘渺军直击豫州解朱儁军之危！之后再与黄埔嵩联军回军冀州，围攻巨鹿一举歼灭黄巾！如今卢植虽然无法进兵，但已经困住张角主力。想来只要没有什么变故，我们完全来的急！”

    苏黎说着，突然尝试的问道：“若是老张你想去和玄德云长叙旧，你可自去，此去豫州，虽然凶险，但有赵大哥在，指挥骑兵问题应该不大！”

    张飞一听可真急了，开玩笑，自己刚刚畅想了美好的未来，如今怎么能放下这只骑兵，给别人带。

    “叙旧来日方长，如今以大事为重！”

    苏黎美滋滋，哈哈，可不是我苏黎不让你回去的啊！

    “既如此，那我等加速行军！”

    行军枯燥乏味，让苏黎后悔没有让杜晓瑜跟来了，其实出征前，杜晓瑜就不想随芊芊回去的，只是苏黎担心小主公安慰，硬是让杜晓瑜回去了。

    好在这半月内，不时能在路上遇到一些零散黄巾，但凡被飘渺军斥候发现的黄巾，都在两只骑兵的围追堵截下瞬间击溃。

    赵云也是越发感慨苏黎的军事才能，如此两支骑兵的配合之下，正的是大大降低了战损率，而且杀伤力简直强悍的吓人。

    白马义从正面挑衅，牵制，而张飞突然从任何一方冲出，必能凿穿敌阵。

    而这时，破晓骑也会加入战团，收割敌人的生命！

    两军一路之上不停的练兵，磨合着。

    这一天，大军在兖州开封西二十里驻扎了下来。

    开封太守，张承阳在得知情况后，还特地送来一批粮草！

    “如今长平战况如何！”

    苏黎问着飘渺军回报的斥候！

    “黄巾渠帅波才，纠八十万黄巾，围困长平已经月余时间！朱儁恐难支撑多久，不过黄埔嵩已经率兵十万在往广平救援而去！”

    苏黎听着直翻白眼。

    “跟我如实汇报，为何报此虚数！”

    “属下句句属实，绝无半点虚言！”

    “真有80万？”

    好吧，苏黎这才想起，这特么的不是三国！这么看来好像80万还真有可能！就是不知道广平城外的大火，如今还能不能烧的起来！

    若是可以，这功，可就大了啊！

    看着苏黎琢磨，众人也无人插言。整个大帐显的很是安静！

    “今日修整一天，明天今日豫州，出兵长平！”

    “喏！”

    …………

    ps：感谢新之凝神的打赏，谢谢了，求月票推荐票。