    飘渺军在长社40里外驻扎了下来。

    如今局势不明，苏黎可不会傻啦吧唧的跑去和八十大军对撞。

    苏黎带着张飞赵云苏大三人，亲装简行未带一名侍卫来到，来到波才大军不远处的一处山脉之上，寻了视野开阔之地放眼看去。

    不自觉的嘴角就挂起一丝微笑。

    赵云看着苦笑的摇摇头：“苏兄弟真是豪气干云，见到如此连绵的敌军竟然还能笑的出来。”

    “哼，有什么大不了的，小白脸我告诉你，只要苏兄弟允许，俺老张率本部骑兵就敢冲阵，擒下波才既可尽得全功！”

    赵云翻了个白眼，几人相处下来已然熟悉，平常比武切磋，也是臭味相投，感情及好，只是因为苏黎的交流方式，都把这两个古人带了进去。

    “大胡子，你要是想死，别连累那3000大好儿郎！”

    “老张别吵吵了，小弟，你是否有什么妙计？”苏大倒是气定神闲，虽然官职最低，可他身份在那里呢，无外人时，教训起张飞来，那叫一个顺嘴。

    “哈哈，我倒是觉得老张计策可行！”

    “哈哈！”张飞听了一脸的得意，欠扁的直给赵云抛媚眼！

    “苏兄弟，不妨明言，我可不信你真用张飞之计。”

    “走吧，回去，山人自由妙计！苏大，找人帮我做一把羽扇还有纶巾！”

    “此二物可破这百万黄巾？”

    苏黎美滋滋！

    “非也，我要用来装逼！”

    三人一起翻了个白眼，虽然相处不久，张飞赵云也都能明白苏黎的用词是何意了！

    “到底什么计策，说出来老张帮你参详参详！”

    “哈哈，跟你说的着吗？走回去，我还要准备一些东西！”

    …………

    而此时，长社城，县衙大堂内，皇普嵩一副愁眉不展！

    “诸位可有计策破敌！”

    朱儁叹了口气。“如今城中兵马不足15万，如何击溃这近百万的黄巾，这可不是裹挟的百姓，反而皆是可战之兵！”

    “若是可以，可用火计一试，只是我军无精锐骑兵，如何能冲过这百万大军的封锁，从东南方引火！”

    一个身材不高，却显的很是威严的年轻人说道。

    “此计不可行，兵力太多悬殊，出去人少了根本引不起大火，而人多了，等于投降敌军，放弃长社城了，可如今长社不可丢，长社一丢，这支黄巾真的要攻入嗣隶一带了，若是如此，吾等皆死罪也！”

    朱儁沉思着。“如今朝廷不可能在有兵马相援，不知可否向卢中郎请求援兵！”

    皇普嵩摇摇头。“如今冀州看似卢植占优围困黄巾贼首张角，其实不然，贼首张角只是顾忌巨鹿城内黄巾家眷而已。否则，摆开阵势一战可破，若是卢植分兵，很可能让主力黄巾解困！一但如此，大汉倾覆仅在旦夕！算了，大家回去休息吧，准备明日守城之战！希望能有奇迹出现吧！”

    …………

    次日，苏黎依旧没有任何出兵迹象，任由波才对着长社猛攻，也没有袭扰敌军后方的打算，以免打草惊蛇。

    而是老神在在的站在空旷之地，看着高高一杆旗帜飞扬。

    “呵呵，风力，风速，均可！”

    “褚燕，苏大！！”

    “末将在，立刻整军全部步兵，急行军，从敌军军阵后方绕到此处东南方七八十里处，找合适埋伏地点藏匿，若是寻不到，直接在大陆上摆开阵型，等待溃逃而至的黄巾，记住，多带箭矢。明白的意思吗？”

    “喏，属下明白！”

    “赵云！”

    “末将在，令你率本部骑兵，多被火油，今夜子时，火箭大面积射击敌军营寨。”

    “俺老张呢！”

    苏黎笑笑！

    “张飞听令！”

    “喏！”

    “令你率本部四千黑风骑，多备火油，待到黄巾大营火起之时，给我从黄巾军南方冲入敌阵，直接凿穿整个营寨而出，四处泼洒火油，顺手点火，若是遇到围攻，就只管冲出了就可。”

    “哈哈，没问题，保证完成任务！”

    苏黎点点头，长长的吐出一口浊气。

    “刘虎，王睿，张朝！”

    “属下在！”

    “尔等三人可敢随我冲杀一番入得长社，找皇普嵩和朱儁两个老头喝杯茶？”

    “誓死相随！”

    “哈哈，诸位，子时后我们再会！”

    张飞直撇嘴！

    “为何不带俺老张去冲阵！”

    “那也行，你和他们三人换换任务！”

    “啊，那怎么能行，没有俺老张，黑风骑也凿不开黄巾大寨！”

    赵云看着哈哈大笑着，他已经遇见豫州黄巾，将在今夜一战而定，波才或许太过轻敌，竟然连草而营，这不是取死之道吗？当然，赵云也不得不承认，若非飘渺军在此，这火还真点不起来！

    “诸位，告辞，一切拜托各位了！生死存亡就看此战战果如何。”

    “喏！苏兄弟，小心行事。”

    “哈哈，放心！”

    苏黎说着打马一声呼喝，人随马动，整个人冲向远方。

    刘虎三校尉立刻打马追上。

    看着威风凛凛的苏黎，张飞嘀咕道：“真是威风啊！”

    “呵呵，苏兄弟是我见过最厉害的军神！若一切都能按苏兄弟算计而行，明日我们就可在长社庆功了！”

    “哈哈，赵兄弟，放心，我小弟从来都是算无遗策的！”

    苏黎并未傻的冲击波才大军主攻的东门！而是带着三人绕道西城门处。

    此地依旧攻势如潮！

    黄巾军有数万军马严阵以待，而攻城之兵则是前赴后继。

    苏黎笑笑。

    “可敢随我冲阵。”

    “将军所命无不从也！”

    “哈哈，好！”

    苏黎一声厉喝，带着三人直接向着西城门攻城大军中军冲去。

    “杀！”

    苏黎四人速度极快，在敌军未反应过来之际，已经从中军侧方杀了进去。

    苏黎连骁勇都没有爆发，仅靠着疾速和洞察，非常轻易的扎了进去。

    “什么情况！”城头上一矮子，突然看见黄巾中军之中一片混乱，出身问道。

    而他身侧两人已经长大了嘴巴指着中军所在说道。

    “刚，刚才有四骑冲入敌阵之中！”

    “什么，四人？’”

    “兄长，正是如此！”

    “可见旗号？”

    “未见！”

    而此时苏黎已经浑身浴血，看了眼，眼前满是惊恐的黄巾将领嘴角勾起一丝笑意，瞬间笑容爆发而出，整个人就冲了过去。

    希律律一声嘶鸣。

    苏黎的一枪扫过贼将喉管，整个头颅冲天而起。

    在这间挡中，苏黎挑断帅旗，对着脑袋一插。

    挑着贼首脑袋，继续向着阵外冲杀而去，同时口中高声喊道：“贼将已死！尔等还不速速投降。”

    “此乃何人？”

    “飘渺村苏二，武力66！”

    矮子身边一命外来人立刻说道：“不可能，你说元让他们武力都有81，此人怎么可能才66！”

    “属下不知！”

    “元让，若是让你带着四人可能做到！”

    “呃，也许能吧！”

    “开城门，一举击溃贼军！”

    矮子当机立断，看见敌军一阵大乱，直接下令道。

    也是矮子起了爱才之心，担心苏黎有失，这才急不可耐的出城援助！

    城门大开。

    两名武将率领西城门上万守军杀了出来。

    片刻功夫，大乱的黄巾军被一击而溃。

    “哈哈，这位兄弟，请了！不知高姓大名！”

    叫元让的那名武将笑着问道。

    “飘渺村，苏黎，苏破晓！”

    “是你？果然英雄了得！”

    …………

    ps：感谢朵ruai咪，斯巴达殒，银河更，啥事滑稽，以及q阅读lifes too short五位朋友的打赏，谢谢了，求月票推荐票！