    接风宴没有饮酒，对于苏破晓，朱儁和皇普嵩给予极大的友好态度。

    当初苏黎之名传到这里时，讲真这二人并不以为意，也不知道合众原因，所有的外来人都有些看不起古人，自然古人对外来人其实也没什么好感。

    但看着苏黎沉稳平和，不骄不躁，不亢不卑的模样，还是挺欣赏如此年轻人的。

    而曹操就没这些顾忌了，机呼三言两语之间已经有引为知己的趋势。

    “不能饮酒，实在无趣，苏将军，不知可否赐教几招！”

    苏黎眼睛亮了亮，来到这三国，怎么可能不想和这些名将过过招呢！

    “哈哈，好！皇普将军，朱将军，恕罪啊，我去和夏侯将军过几招。”

    “哈哈，同去，同去，吾等也想见识见识我大汉后起之秀们的武勇！”

    府邸内院，一巨大的广场之上，二人骑上战马遥遥对望。

    曹操抱着双臂，在不远处看着。

    “妙才，你说他俩胜负如何？”

    “不好说，元让武力不俗我不如也，而且枪术以近大成！”

    “呵呵，这么说你是看好元让了？”

    “正是，而且我觉得外来人看出的武力值还是有可取之处的，应该在一个大致范围内。”

    “哈哈，那我们拭目以待！”

    “元让兄，请了！”

    “好，看枪！”夏侯惇笑笑，一夹马腹率先冲了起来。

    夏侯惇一动，苏黎的洞察已经发生了作用，一夹马腹提着银月枪迎了上去，长枪只是抵在身前，不近任何准备的架势。

    而就在两马相遇间，苏黎突然动了，长枪疾速而出，夏侯惇心下巨颤，立刻由功转守，变招招架。

    呛的一声，二马交错而过！

    此招，明眼人都知道，苏黎小胜一筹。

    “哈哈，好俊的功夫，再来！”

    夏侯惇却并不觉得自己处于劣势，只是一招而已。

    两人再度冲了起来，这一次，夏侯惇小心多了。

    招式也更加谨慎几分，两人战马失去了冲击力，双方战到了一起。

    岑岑，锵锵间，二人已经交手数十招之多，只是苏黎游刃有余，在洞察疾速两大特性下，有攻有守，打的那叫一个轻松惬意。

    “哈哈，后生可畏啊！此二人武力在整个大汉也是首屈一指！”朱儁满脸笑意的说着。

    皇普嵩也是点点头，自己就算年轻二十岁，也不是此二人一合之敌！

    夏侯惇打的热血沸腾，和敌人交战，根本没有几个能接下自己这么多招的，和兄弟们切磋，也从来未曾如此放手施为，简直太爽快了，自己无论怎么攻击，好似这位苏将军都能招架一般。

    而就在夏侯惇一招猛攻之下，苏黎太极拳一缠间，引开攻击的同时一枪刺出，夏侯惇打的真爽如何能认输。

    曹操看着一头大汗，而就在这一刻，夏侯惇突然爆发，竟然架住了苏黎攻击的同时，长枪横扫而出速度快到了巅峰。

    卧槽，骁勇！

    苏黎感觉这一定是骁勇爆发了，想也没想，瞬间爆发骁勇，长枪抖出点点枪花，竟然诡异的刺在扫来的枪柄之上。

    巨大的撞击了，荡起一丝力量的涟漪，双双战马，都踉跄着后退数步。

    苏黎笑笑，撤回长枪。

    “哈哈，元让兄武勇过人，黎不如也。”

    “哈哈，苏兄弟，你谦虚了，操看的可是清楚，二人算是平手！”

    然而，夏侯惇脸色有些涨红，他知道，自己败了，若是生死相斗，自己此刻已经是一具尸体了，最后的一招对撞，自己枪势已老，而苏黎后招依旧叠出！

    夏侯惇对着苏黎抱拳一礼。

    “谢过苏兄弟手下留情！”

    “呵呵，哪有什么留情，平手而已！”

    苏黎笑的很是开心，自己如今真特么的是个人物了啊，苏黎确定自己逼出了夏侯惇全部特性，但自己依旧可以击杀之！

    美滋滋！

    曹操一脸懵逼，看了看身边的夏侯渊。

    “元让输了？”

    “不知道，只有元让自己清楚吧！”

    曹操在看苏黎时，那目光就有些佐热了。

    是那种怨妇如饥似渴的眼神。

    苏黎感觉背后发寒，看了曹操一眼。

    卧槽，操，尼玛这什么眼神！

    “大开眼界了！真乃虎将！”皇普嵩也是惊讶的说着。

    “哈哈进屋，歇息，养精蓄锐，晚上让二位虎将厮杀一个痛快，在比比到底谁的武艺更胜一筹！”

    …………

    子时还差上几分。

    赵云看着已经空荡荡的营寨笑了笑。

    “想来翼德已经到了位置。我们也该出发了！”

    “出发！”

    “喏！”

    赵云一家马腹带着2000破晓骑向着敌阵冲入。

    在接近的瞬间，降低马速，缓缓接近着。

    “冲！”

    一声令下，破晓骑向着黄巾营寨冲了过去。

    待到近前，赵云二话不说。

    漫天火箭，射入敌军营寨之中。

    火借风势，很快箭支覆盖范围，大火冲天而起。

    赵云立刻下令，全军再度冲了起来，沿着大军营寨不断射出火箭！

    “起火了！”

    远远出兵守候再此的皇普嵩有些激动的喊道。

    “皇普将军稍待片刻，这火，还不旺！”

    “还不旺？要是错过时机，这会很快被灭了！”

    苏黎笑笑。

    “相信我，这火才刚刚开始。”苏黎非常笃定的说道。

    黄巾军反应也很迅速，立刻组织气人手追击破晓骑，同时开始组织人手灭火，而就在黄巾营寨大乱之时，张飞带着四千黑风骑从南面冲杀而来。

    有张飞为尖刀，身后数百精锐收割着拦路敌军的生命，而余下之人更本无需战斗，只要跟上大部队，将准备好的火油坛扔出去即可，而在最后几百骑，只要随意的扔出火把，就能瞬间引燃大火！苏

    苏黎远远看着营寨从南边燃起一条火龙已经渗透到远方。

    这才笑着开口道：“此战定矣！”

    看着蔓延在黄巾营寨的火龙，饶是曹操已经非常克制了，但依旧流露出震惊的表情。

    这是多少人马，才能杀到百万大军之中！

    “众将士，听令，冲锋！”

    皇普嵩一声令下，十万官军，瞬间对着不远处火光冲天的黄巾营寨发起了冲锋！

    苏黎毫不示弱，一马当先冲了起来。

    此刻在苏黎眼里，这个大营不在是什么百万大军，而是自己升级所需的经验而已。