    苏黎饶有兴致的打量着眼前的这位看似不凡武将笑着说道：“若非将军识得在下。”

    “飘渺县城，苏黎苏破晓，一战定幽州百万黄巾，是也不是！”

    “哈哈，不才正是在下。”

    “不知苏将军为何出现在此地？”

    “自然十来破这豫州百万黄巾！”

    “哈哈，苏将军好气魄，在下夏侯惇字元让，有礼了！”

    卧槽！夏侯惇为何在此！难道城头那矮子是曹操！

    苏黎看向城头方向，正好于曹操目光对视！

    曹操一脸笑意的对着苏破晓点点头。

    苏黎也是一脸微笑，远远抱拳一礼。

    “夏侯将军莫非是随曹操而来。”

    “正是，苏兄弟也识得家兄之名！”

    “哈哈，自然！”

    开玩笑，魏武帝！三国的政治家、军事家，还特么的吟的一嘴好诗。治世之能臣乱世之枭雄！怎么可能不知道！

    苏黎说着回头看了眼还在厮杀的士卒。

    笑着说道：“稍后再聊，何不一起厮杀一阵。”

    “哈哈，正和我意。”

    二人瞬间打马加入战场。

    苏黎一枪横扫而出救下一名长社守军的同时，结果了三名黄巾的性命。

    夏侯惇见了眼睛都亮了亮，看似简单的一扫，但无论速度，精度，力度均是无可挑剔，就是他自己也不能做到如此精准，可笑那外来人，还说这位苏破晓武力不及自己，真是可笑，果然外来人不足信焉！

    “苏将军，好身手！”夏侯惇怪叫一声，直接杀入敌军之中。

    片刻功夫，战局已定，黄巾军除了逃跑之人尽皆跪地投降。

    “全部击杀一个不留！”

    听见夏侯惇的命令，苏黎眉头皱了皱，但也并未出言阻止，既然从了贼，就不是平民，身为士卒，杀场被杀，天经地义！

    夏侯惇是看见了苏黎皱眉的动作，笑着解释一句道：“此刻城中粮草已经不足以支持久战了，若是收押这些人，他们也未必能得到吃食！”

    苏黎点点头。

    而这时，一队人马已经快马而来。

    老远的就听见爽朗的笑声。

    “哈哈，苏将军原来辛苦，下官曹操曹孟德有礼了。”

    是了此时的苏黎军阶确实高了这个曹操。

    “哈哈，曹将军说笑了，在下虽是将军，但也不过是村将而已！比不得曹将军骑都尉的身份，怎可自称下官！”

    “你五品，我六品，自然是下官，我可不管什么村将不村将的，走随我入城。”

    “哈哈，好，曹将军请！”

    “苏将军先请！”

    苏黎翻了个白眼。

    “一起！”

    “哈哈走！”

    苏黎这边带着刘虎几人入的城中，而另外三门的战斗依旧如火如荼，只是看着城中百姓好似已经习以为常，该干嘛干嘛，显然是对官军信心十足！

    而在东门攻城的波才得知西门溃败，也不以为意，这样的事情又不是第一次了，杀来四人，那可算不得援兵，最多来了几员大将而已，在此时，根本改变不了任何战局，只要时间一久，自然拿下此城，劫了粮草，稍一休整，就可进入嗣隶，直逼洛阳！

    …………

    血染的城池，在夜幕的月色下，飘荡着浓郁的血腥味。

    波才大军已经缓缓退却，城头上，皇普嵩看着如退潮般的黄巾，这才舒出一口浊气。

    “令城中青壮帮忙处理尸体，换兵守卫城墙，其余人等去用些粮食早些歇息。”

    “喏！”

    皇普嵩点点头转身向城下走去，身后亲卫立刻紧随其后！

    县衙府邸。

    皇普嵩见到曹操和一人相对而坐，点点头问道：“今日西城为何如此早的报捷？”

    “哈哈，全耐这位苏将军及时赶到。”

    “苏将军？”皇普嵩有些疑惑，但还是抱拳道：“感谢苏将军带兵援助！”

    “哈哈，皇普将军，苏将军可是只带了三骑解了我西城困局啊！”

    “三骑？”

    “哈哈，什么三骑，老夫我又多活一天，今天南门可是凶险异常啊！”

    “朱将军，皇普将军，操给二位正式介绍一下。此来飘渺县城，荡寇将军苏黎苏破晓！”

    “哦，一战定幽州的苏破晓！”朱儁饶有兴致的打量着苏黎问道。

    “呃，没传言那么严重，只是侥幸胜了一场击杀了张牛角而已。”

    “哈哈好，年轻人不错，有勇有谋胜而不骄，不错，不错！”朱儁笑着夸讲道。

    苏黎笑笑，这会也是正式抱拳一礼。

    “苏黎苏破晓，见过二位前辈！”

    “呵呵，不知道苏破晓带了多少援兵而来。莫不是真是三骑吧！”皇普嵩笑着问道。

    曹操立刻接话。

    “带了多少我不知道，只是解我西门之危正是苏将军率三骑，万军之中，斩将夺旗，才有吾今日大胜。”

    听着曹操的话两位老将都似见了鬼一般打量着苏黎。

    “哈哈，不可思议，不可思议，没想到真有万军之中斩将夺旗的猛将也，此乃大汉之福，帝下之福也！”朱儁夸张的说着，这老头是真的吓到了。

    “真没想到，苏将军年纪轻轻果真如此神勇，此来长社必能助我等一臂之力！不知苏将军可有计教我？”皇普嵩抱拳一礼郑重其事的请教道。

    苏黎连忙回礼，但语不惊人死不休！

    “不敢当，黎此来，就是要一战定豫州！”

    曹操翻了个白眼，根本不信！

    皇普嵩和朱儁也是尴尬的笑笑。

    苏黎看在眼里也不在意，气度沉稳的说道：“今夜子时，黄巾大营火起，还望二位将军出兵正面堵住黄巾大军，一举击溃波才！”

    “什么？敌人百万之众，你有多少兵马去放火，胡闹，岂不是白白送死，就算火起，也未必有敌军灭的快吧！”皇普嵩略显生气的说道。

    开什么玩笑，昨天就否了曹操的此计，这样更不不可行，这不是几十万大军，什么人能在百万军中放火还保证不被灭掉。

    苏黎非常严肃的说道：“今夜子时，若是敌军火势滔天，还请皇普将军出兵，若是火烧不起来，对于此处亦无任何损失！不出兵而已！”

    看着苏黎笃定的样子。

    皇普嵩真信了苏黎的邪了。

    “此言当真！”

    “千真万确，黎愿领军立状！”

    曹操听了一把拉住苏黎。

    “破晓，此不可儿戏！”

    皇普嵩没有说话，只是盯着苏黎，良久后才开口道：“军令状就算了，今夜子时我下令全军出城，十里集结，一旦火势大起，立刻掩军冲杀！若是火势不大，苏将军，老朽也只能说声抱歉，不能救援你手下兵马！”

    苏黎笑笑，一抱拳道：“多谢皇普将军信任，但黎请皇普将军引兵向城外东南方靠一点。”

    苏黎走到地图前，指着长社东南方向，又点着黄巾营寨的西南方向说道：“待到火起，大军可从西南方向杀出即可。”

    “今夜风向东南？”曹操起身问道。

    苏黎点点头。

    “正是！”

    “好，今晚，就试试破晓你的计策。”

    皇普嵩有些兴奋的说着，他也是在赌，赌飘渺军的战力，赌苏破晓不是浪得虚名。

    长社久守必失，如今已然没了其他办法，这是唯一的一次机会，一旦这只飘渺军援军被击溃，不可能再有援兵而来。

    “来人设宴！为破晓接风！”

    “喏！”

    …………

    ps：感谢举丶栗子，紫恋凨两位朋友的打赏。

    感谢所有投推荐票，月票的朋友们，继续求票，求支持，感激不尽！