    待到大军彻底控制住这数十万黄巾俘虏。

    曹操看着如此阵仗，也是心下感叹不已。

    “不知皇甫将军如何处置这些俘虏，若是收押，粮草就是一个大问题，若是放了又恐他们卷土重来。”

    朱儁也是叹息一声，并未说出任何意见。

    “杀了吧！此时大汉风雨飘摇之际，真的经不起任何动荡了。无论如何处理，这数十万人都将是祸患。”

    杀？

    苏黎看着一个个茫然的俘虏们，他们还不曾知晓此刻他们的命运竟然已经被定下来。

    “皇甫将军，在下有一不情之请！”

    “呵呵，你莫不是想让我放了他们不成。”

    “放自然不会放的，不过，我大汉幽州边境，正与胡人交战之中，若是可以，我想将他们送至公孙瓒将军那里充军，让他们戴罪立功，也可保我大汉边境安危！”

    苏黎算计着说着，其实是他自己想要，可如此之众的黄巾，朝廷不可能让他们加入外来领主势力的，不过真到了幽州，那可就说不上，最终去了哪里了！

    “破晓之策确实不为上上之策啊！只是这一路去往幽州道路遥远，还有粮草如何解决。若是路上在反叛，那要多少士卒看押？”

    “呵呵，我飘渺军一立承担！”

    若是其他人如此求情，皇甫嵩根本不会考虑，可苏黎不一样，天大的功能就这么送到他皇甫嵩头上，他如何好意思拒绝，而且苏黎说的也确实是对大汉百利而无一弊的好事！

    “既如此，我允了你的请求！不过路途之上一切后果，有你飘渺军承担！”

    “黎知道轻重！还请皇甫将军给一道文书！我打算借商船，从海路运输这些俘虏，这样大大降低路途上粮草的消耗，也可也减少反叛风险！”

    “可！你是想借道徐州？”

    “皇甫将军英明！”苏黎笑着送上一计马屁。

    皇甫嵩笑着摇摇头，要想如海，非徐州哪还有道路可走。

    “行了，那就交给飘渺军了，若有差池，我唯你是问！”

    “喏！”

    “褚燕，飘渺军一过来，立刻接管看押俘虏的活，你这一趟就辛苦点了。”

    “为主公做事，哪有什么辛苦的，燕谢过主公仁慈！”

    褚燕，毕竟黄巾出生，多少有些不忍！

    苏黎笑笑。

    “那诸位前辈，曹兄弟诸位兄弟，那黎就先告退了，处理了俘虏再去城中寻各位！”

    “你小子，自找罪受，不过身为将领，有一个仁心，未必就不是好事，杀生过甚，有伤天和！”

    苏黎翻了个白眼，心里美滋滋，此刻就是大力发展飘渺县城的最佳时机，苏黎猜测，不管如何，此战结束，大陆的局势，或许又回到了历史的轨迹之上，如今正是广积粮的最佳时机。

    待到天下彻底大乱，那时，才是飘渺军称霸大汉的契机。

    这数十万人，那可都是青壮，可为农，亦可随时转职为兵，而且，等你应该多少都有一点。

    …………

    飘渺军2万士卒彻底接管了这些俘虏。

    苏黎带着飘渺军众将士，站在这巨众的俘虏前。

    “褚燕，共计多少？”

    “完好之人共计18万，还有3万负伤不轻者！”

    苏黎点点头。

    厉声喝道：“尔等可知所犯何罪？”

    一时间，整个俘虏群鸦雀无声。

    “我告诉你们，反叛朝廷，死罪也。然我主仁慈，不忍看到尔等被活埋！下令要我救尔等一命，如今我求皇甫将军，将你们解救出来，可，你们能记得这一分救命之恩吗？”

    俘虏们，一听不用死了，一个个脸上都流露出一丝轻松。

    能活着，谁特么的想死！

    “你们可明白我冒了多大风险救你们吗？我可以告诉你们，只要转移途中，出现任何变故，我苏破晓死罪也！尔等之中，外来人有多少，给我站出来。”

    一时间，黄巾之中，不少人慌了，你看看我，我看看你。

    “放心，不是杀你们反而是好事！”

    片刻，有第一个外来人走了出来。

    一会功夫，在这片空地上，已经聚集了上万人之多。

    苏黎都吓了一跳。

    “怎么这么多，你们可都是领主，为何从贼？”

    “也不瞒苏将军，有些是没有办法不得不加入，也有一些是觉得黄巾大有可为主动加入，不过如今不管如何，我们都败了。”

    “算了，我也不管你们什么原因加入的黄巾，给你们两个选择，也算是飘渺军和各位结一个善缘！”

    “请苏将军示下！”

    “一放弃争霸，去飘渺县城生活，那里有大量如你们这般人，从商，从事生产的，你们可以去那里生活！自然我飘渺军只要还在，就会保护大家，直到各位离开。”

    “我去！太好了，我特么的早就厌倦了厮杀！要是能平平淡淡过上百年，也不失为一个不错的人生。”

    “呵呵，平淡？放心的告诉你们，飘渺城外来领主生活可是多姿多彩的主要你们有本事，可以赚取大量金钱享受人生！”

    “不过你们别急着选择，听我把第二条说完在做决定。”

    “二，若是各位仍旧不死心，我可以抗命放你们自信离去，杀了你们，我没什么好处，反而害你们经历痛苦，掉级。承担死亡的危险，损人不利己，我苏破晓也不愿意为之。不过，丑话说前面，若是他日战场再见，我苏破晓可不会再这般好说话。”

    “好了，开始选择！”苏黎是真打算放他们，这些玩家，如果不真心实意投靠，约束力太低了，人家大不了一死，多么大气。

    “当真放我们离开！”

    “当真，不过这乱世，各位已经失去了小村，想要活的滋润真的不容易了。”

    “对不起，苏将军，我只想寻找我的月月，我不知道她在哪里！告辞！”

    一名玩家一拱手，转身就走。

    随之又有不少玩家离开了一抱拳，转身离开。

    片刻后，苏黎见这些人不在动静，这才开口道：“既然大家不走，是选择了第一条吗！”

    “正是！”

    “好，你们这9000来人帮我一个忙。管理一下这批俘虏！到了飘渺城，我会送各位住宅以示奖励！”

    “小事情，这里大多都是我们以前小村的村民！我们说话还是管用的！”

    “那好，黎在此谢过了。稍后我会安排吃食，大家也睡一觉，明日一早，大军会护送尔等前往徐州，乘海船前往飘渺城。”

    “褚燕，带着大军守住这里，不要出什么乱子。”

    “喏！”