    苏黎带着自己的三大校尉，而同样一只官军骑兵追随着苏黎身后，没有任何人下令，这些骑兵完全是下意识的追随。

    “杀，杀，杀！”

    瞬间而已，这十万官军已经撞进了这混乱不堪的黄巾营寨之中。

    而火海中，传出一声声凄厉的惨嚎！

    许多黄巾贼众冲出大火，连件兵器都没有拿在手中。

    而那些刚刚组织起来，准备反抗的黄巾贼众，几乎在瞬间就被苏黎等几员猛将击溃！

    厮杀一直持续着。

    黄巾四散而逃，而官军要做的，仅仅只是追上，手起刀落。

    张飞的四千黑风骑，和赵云的两千破晓骑，在这军阵之中可谓是如鱼得水！

    张飞也越发的确认了一个事实，特么的跟着苏兄弟打仗，贼鸡儿爽！

    当初，在涿县时，自己特么的不也袭营吗！

    可结果如何，杀出来之后，自己手下不足百人，再看看苏兄弟袭营，百万大军如土鸡瓦狗，任由自己宰割！

    曹操同样带着自己手下人马，在军阵中肆意纵横着，一时间杀的那是豪情万丈。

    10万官军大破黄巾波才两百万大军，这样一份功绩递上朝廷，绝对举朝震惊！

    皇普嵩一战封神，而自己多少也能混点功绩傍身！

    “哈哈，元让，妙才，杀，杀，杀，多杀一点敌军！”

    曹操高坐白马之上，意气风发挥舞长剑虚空一指，顿时豪气冲云霄！

    天空慢慢泛起了鱼肚白，这一战足足持续整整一夜！

    此刻到处都是尸体，亦或是跪倒在地，一动不敢动的黄巾贼众们！

    苏黎，曹操等人也终于停止了杀戮，缓缓向皇普嵩朱儁二人所在中军汇去而去。

    几人到来之时，皇普嵩还在发着呆。

    “哈哈，皇普将军，我们赢了！”

    “啊！啊？这就赢了？”

    天色昏暗，皇普嵩还真看的不是很真切。

    “是啊，苏破晓说的没错，一战定豫州，豫州黄巾再也掀不起任何风浪了！”朱儁看着血海尸山，感慨的说道。

    “哈哈，好，待此战结束，我一定上表朝廷，为各位请功，苏将军为首功！”

    苏黎笑笑，对功绩并不以为意，他需要的仅仅是名声而已！

    “在下可不敢领首功，若非皇普嵩朱儁两位前辈指挥若定，如何能有此大胜！”

    “哈哈，臭小子！老夫可没指挥若定，此时我额头还渗着汗水呢！”朱儁发现自己越来越喜欢这个后生了。

    “破晓，你若有心，我必上表朝廷，让你脱离飘渺县城，入朝为官！”

    “哈哈，身为飘渺军守将，黎不敢背弃！”

    曹操眼里明显流落出一丝失落。

    “苏兄弟忠义无双！恨不能与苏兄弟同朝为官！”

    “哈哈，若是孟德有意，可以加入飘渺军嘛！”苏黎乐呵呵的打趣道。

    “呃，算了，我还是做我的骑都尉很好，很好！哈哈！”

    曹操这会还真不是奸雄。

    人家可是立志做一个为大汉开疆扩土的英雄！

    “对了，可曾击杀贼首波才！”皇普嵩突然开口问道。

    “操不曾见到波才，苏兄弟你呢？”

    “未曾，不过波才已经不足为虑，想来找出并不太难！”苏黎笑着说道。

    这时，一只骑兵呼啸而至！

    赵云拱手一礼道：“苏将军，云幸不辱命！”

    一身是血的赵云，满面红光！

    “赵大哥辛苦了，弟兄们，大家受累了！”

    “为苏将军之命誓从！”

    “弟兄们可有损伤！”

    “我等皆未近战，不曾有失！”赵云笑着说道。

    “哈哈好！尔等寻一空地修整片刻！稍后我来犒劳大军！”

    “谢苏将军！”

    “诸位将军，这位乃我大哥，飘渺军杨威将军！”

    “赵大哥，这位是皇普嵩老将军。”

    “哈哈，把老字去掉！”皇普嵩笑着说道。

    赵云亦是一笑。“云见过皇普将军。”

    “这位是朱儁将军！”

    赵云立刻恭敬一礼。

    “这位曹操曹孟德，这是曹孟德族弟夏侯惇和夏侯渊两兄弟。”

    “此战可全耐赵将军之功啊！”

    “云不敢居功，一切都是苏将军谋算。”

    而就在此时，又是一阵震天响的马蹄声疾速而来。

    “苏兄弟，苏兄弟，哈哈，俺老张这一战打的是太过痛快了啊。”

    远远的张飞那大嗓门已经传了过来。

    赵云翻了个白眼。

    “叫苏将军！”

    “哦对，俺老张叫顺嘴了。”

    “报苏将军，俺老张率四千黑风骑，从南营杀入，一直凿穿整个黄巾大营，从北寨杀出！此战有372名弟兄留在了大营之中！”

    “众将士，各位用命了！我苏破晓记在心里。”

    “为苏将军命誓从，刀山火海，死不足惜！”

    整齐划一的呐喊，响彻全场。

    苏黎也很意外啊，这一支骑兵几乎都是刘虞给的，能如此忠于他，他也很是意外。

    或许只是因为一路过来，连战连捷，让士卒们对苏黎有着不一样的敬畏之心。

    “哈哈，飘渺军，竟有如此气势。苏将军大才啊！”朱儁看着这前后两对骑兵，一脸笑意的说道。

    矮子曹看着更是快流出口水了！

    特么的有这样一只骑兵，天下何处去不得？

    “这位将军是？”

    “哦，张飞张翼德，也是我兄长！”

    张飞抱拳一礼，知道这里都是朝廷大官，还是很是收敛的。

    “见过各位将军！”

    苏黎笑笑。

    “弟兄们，你们寻破晓骑的弟兄们，一起扎下营寨，等着我犒赏各位！”

    “诺！”

    “可有酒？”张飞乐呵呵的问道。

    苏黎瞪了一眼。

    “皇普将军，朱将军当面，你竟然就想违反军纪，小心我罚你！”

    “哈哈，无妨，稍后一起入城，如此大胜，怎可不摆庆功宴！是不是皇普老头，这一战，你可收益最大！”

    “哈哈，自然！”

    而就在此时，又是一马快马而至，身后仅随五骑亲卫。

    老远的褚燕就跃下战马，快跑到苏黎面前，单膝跪地。

    “报主公，奉您军令，我等两万兵马，共计歼灭溃逃而来黄巾十余万，并擒获贼首波才，还请主公定夺！”

    “波才何在？”皇普嵩急切的问道。

    然而褚燕理都未理，依旧看着苏黎。

    “还不快回皇普将军话。”

    “回将军，此人就是波才！”

    “抬起头来！”

    皇普嵩看着一个被士卒押解的男人喝道。

    波才一脸怨毒的抬起头，恶狠狠的盯着皇普嵩！

    “哈哈果然是你！”

    “来人，给我押下去稍后直接送入京城！”

    立刻有皇普嵩亲卫上前。

    然而苏黎的手下动也未动。

    “呃，苏将军，这？”皇普嵩老脸一红，有些尴尬的问道，苏破晓可不是他的手下。

    “还不快把人交与皇普将军！”

    “喏！”

    几位头脑人物聊着天，那边，士卒们已经开始打扫战场。

    数十万黄巾，被收缴了兵器，此时一个个眼里流露出茫然！

    皇普嵩看着那一片黄巾俘虏，不自觉的眼里就闪过一丝厌恶！

    …………

    ps：求推荐票，求月票，感激不尽。