    庆功宴一结束，苏黎舒舒服服的睡了一觉，还别说，古代就是特么的好，就如皇甫嵩这般的股肱之臣，依旧不能免俗，还给苏黎安排了一个暖床丫头，以示友好！

    这一睡，就是整整一天，苏黎是真的太累了。

    杀了多少人苏黎不知道，承受了多少压力，苏黎也无法计算，虽然笃定的一批，可这毕竟不是游戏，战场上什么变化都有可能发生，万一有变，至少张飞就很可能交待在这百万黄巾的潮水之中。

    第二日一早，苏黎的临时府外，已经来了意想不到的客人。

    “主人，门外有两位书生求见，说是您的弟弟！”

    “我弟弟？啊，快快有请，算了，我亲自去迎接。”

    苏黎激动的草草穿上衣服。

    就向院外跑去。

    “哈哈，贤弟，你可算来找我了。”

    “没想到分别不过数月，如今大哥的威名可是传遍大汉了啊，一战平幽州，妙计安豫州，解我颖川之危。”

    “哈哈，奉孝啊，你就别笑话哥哥我了，不过运气好而已。这位是？”

    “哈哈，见到大哥，一时高兴竟忘了介绍了，志才兄勿怪啊。”

    “你小子，说好给我引荐苏将军的，结果你倒好，只顾叙旧了，在下戏志才，见过苏将军。”

    卧槽！

    戏志才？王佐之才，社稷之臣，万人之英的戏志才。

    “志才兄，客气，你我虽初见，但黎却有一种亲近感，想来我们定能成为无话不谈的朋友，快里屋奉茶！”

    “请！”苏黎笑着伸手虚引，戏志才一介书生，哪敢上前，倒是郭嘉会做人，一手搭着一人肩膀就向里屋走去。

    三人相对落坐，有侍者送上茶水。

    苏黎这才开口。

    “上次一别，黄巾就起兵了，愚兄还一直担心你和蔡老安危呢！”

    “一路倒是平静，还听了不少大哥的传言！真是让小与与有荣焉！这次大破波才，大哥可曾收降俘虏！”

    “哈哈，那是自然，大汉本就风雨飘零，如今战乱，吾深忧日后百姓十不存一，这次特地救下数十万黄巾俘虏，准备今日带回幽州！”

    “哈哈，志才我说的没错吧！”

    戏志才笑笑点点头。

    “呃，志才莫不是专为俘虏而来？”

    “呵呵，志才不过一学子，哪能为这么大的事情做什么。只是想来探探消息而已。毕竟同为大汉子民，若是全部击杀太过有伤天和了，可惜天子昏庸，重小人轻君子。”

    “呃，志才兄甚言，恐隔墙有耳！”郭嘉立刻出声说道。

    “哈哈，无妨！不过在下倒是替天子叫屈啊。”

    苏黎美滋滋，没想到戏志才还是个愤青！

    “天子有何叫屈，宦官外戚当权，贩官卖爵，还有什么可屈！”戏志才不满的说道。

    “哈哈志才听我一言，你可知这天下如今到底是谁的天下？真是天子的吗？”

    “此话怎讲？”戏志才也来了兴趣。

    “首先，这天下举孝廉，就大有问题，可谓官员被世家垄断，是也不是！”

    “正是。”

    “那天子想要制衡朝堂士族，他能怎么办？士族说什么，他都立刻反对？”

    “他自然不能，所以天子培植宦官，给他们权势，让他们牵制士族。”

    “然后发现宦官做大，他又怎么办，拉出大将军何进，希望能成三足鼎立之势，然没成想，何进这个屠夫竟然傻的倒向士族那一边！你说皇帝是不是气的吐血，怎么办，只能继续加大力度扶持张让等人了。”

    “至于贩官卖爵，也好理解，官员升迁制度都被世家大族掌控着，为何不收点钱财，反正这些大族也不缺钱。”

    卧槽，郭嘉看着苏黎目瞪口呆！还能这么理解。

    苏黎美滋滋，瞎几把撤了一通，还别说真有效果，戏志才真的有些懵逼了。

    “当然，天子还是平庸了一点，所以才量成如今之局面！”

    “那苏兄，您认为天子应该如何去做！”

    苏黎笑笑。“天子已经无能为力，他斗不过天下士族，大汉也不可能有人可以对付士族。除非……”

    “除非什么？”郭嘉连忙追问道。

    “哈哈，玩笑而已，当不得真！”苏黎笑着说道。

    “还卖起关子来了，大哥你就说说。”

    “那好，说句大不敬的话，如今大汉已经病入膏肓，非人力可就，唯一的办法，就是破而后立！”

    “破而后立！”戏志才仔细的品味着苏黎的话语怔怔出神！

    “不知二位兄弟日后有何打算，是否去朝廷为官？”

    “大哥，你都说无药可救了，我还去那朝廷干嘛？以后我就跟着大哥混口饭吃吧！”

    “哈哈，好！志才兄呢？”

    “唉，一身所学，竟不能展，可惜可叹！志才也无他想，就在老师门下安心修学吧！”

    “学问可不是闭门造车可成！要不，志才兄来我飘渺军实习？”

    “实习？何为实习？”戏志才懵逼的问道。

    “将所学化为实践，如今飘渺村已经升为县城，而我主更是黑山太守，治理一方可是需要人才的，志才兄何不去飘渺县城学以致用，将所学融会贯通，之后在继续研究学问，启不更加能够领会！”

    郭嘉翻了个白眼，和戏志才相视一笑，大家都是聪明人，谁不知道苏黎所想。

    苏黎也很尴尬。

    “呵呵，说白了，如今飘渺村正是用人之际，黎在此恳请二位兄弟出山助飘渺军一臂之力，一解燃眉之急！”

    “志才，还考虑什么？若是以后你寻得明主，再走亦不迟，大哥说的对，要学以致用。”

    “既如此，志才倒是有心一试，只是……”

    “没有只是，若志才兄愿去，飘渺县城内政就交托兄弟了！我主必然放手让二位兄弟一展心中抱负！”

    开玩笑，郭嘉戏志才啊，要是连一个黑山太守的事也做不好，那三国也就没什么可取之处了。

    一切妥当苏黎急不可耐的以押解俘虏为由，告辞离开，真是深藏功与名，都不等朝廷封赏了。

    苏黎可不傻，如果按着正常轨迹来看，张角要病死，还有很长时间，而如今，波才灭的太快，皇甫嵩朱儁必定要去增援卢植的。

    开玩笑，攻打巨鹿，那可是丝毫巧都讨不到的，只能硬上，可大汉朝廷才多少军马，真打起来后果如何还不得可知。

    飘渺军要做的必须随时捡便宜，毕竟此刻打下了城池，也不是飘渺军的，犯不着为了朝廷抛头颅洒热血！

    一支人马浩浩荡荡的向着徐州开拔而去。

    算算时间，小主公应该也快到徐州了。

    就是不知道船只够不够装下这一二十万的俘虏！

    虽然苏黎曾经说过要多备船只，带战利品回去，可也未曾想到能有这么多人口！

    一连数天赶路，人数虽众多，但一切还显的相安无事，显然那些领主起到了关键作用。

    也是苏黎比较善待这些俘虏，那些受伤，重伤，不但没有放弃，反而着手医治，虽然耗费甚巨，但也收了不少民心。

    这一天。

    苏黎还在行军，而在洛阳城中，已经举朝皆惊，皇甫嵩将这一战原原本本上报了朝廷，只是数字上略显夸张，翻了一倍还多。

    250万大军被击溃，苏黎苏破晓之名，再度上达天听！

    刘宏看着手中奏折，也是不自禁的倒抽一口冷气。

    朝堂之上，文臣武将更是津津乐道，为皇甫嵩高唱赞歌！

    也唯独刘宏对苏黎很感兴趣，啧啧称奇道：“五千骑兵，冲入数百万大军之中引火，这是何等精锐之兵！”

    “帝下，这是帝下洪福齐天，天佑我大汉！”一边的胖太监立刻开口说道。

    “哈哈，对，拙升皇甫嵩为左车骑将军，封槐里侯！待到黄巾彻底平定再另行封赏。朱儁虽屡战屡败，但此次大破黄巾，功过相抵，官职不变。骑都尉曹操亦有上佳表现，升为左中郎将，继续协助皇甫嵩平定黄巾！”

    “帝下，外来领主势力的苏黎如何安排？”大将军何进开口问道。

    “你怎么看？”刘宏感觉有些为难，都已经是五品杂号将军了，还怎么封？

    “臣以为，赐下一点金银以示皇恩浩荡足矣！”

    皇帝皱了皱眉，对金银很是不舍。

    “不可！”张让立刻出声说道。

    “哈哈，让父有何意见！”

    张让心里妈卖批的，自己有什么意见？反正大将军说话，我就说不妥。

    “奴认为，应该大肆嘉奖，以示皇恩，让外来领主知道，效忠我大汉，比投奔黄巾更有前途。而且，不管怎么册封，这个苏破晓都是村将，不调我大汉一兵一卒，有何不可！”

    “哈哈，说的对！封村将苏黎为飘渺军骁骑将军，这破晓之勇，也确实配的上骁骑二字了。至于领主，那小丫头叫什么来着？”

    “叶芊芊！”

    “哦，对，如今黑山太守之职？”

    “正是！”

    “既如此，黑山本不为郡，那就干脆让他坐实了太守，封为辽东属国郡太守！”

    “帝下英明！”

    张让美滋滋的唤了一声，还得意的瞅了何进一眼！

    …………

    ps：朋友们五一快乐！

    那啥！推荐票呢，这两天咋这么少呢！萝卜需要你们啊！

    今天一号，月票也清空了，各种求，拉兄弟一把！拜谢！