    而此时，皇宫后院之中。

    八名姿色不俗的女子正聊着天。

    “崔姐，听说那个飘渺村领主又立了大功了，而且傻皇帝还给封了侯！”

    “呵呵，封侯？见了本宫，让她跪下，你问她敢不敢站着。傻不傻，一个姑娘家家的，干什么不好，带兵打仗，想想行军就累的慌！”

    “也是，估计颜值不够，只能靠体力了！”

    “阿宏上次说了对你也有意思，不如你也入宫吧，我们姐妹一起，演一出正儿八经的宫斗剧不好吗？”

    “崔姐，有你们几个不就够了，如今什么何美人，王美人的，不都不是你们的对手吗？”

    “呵呵，来吧！我们一起！”

    “不干，刘宏太色了，估计活不长，万一他一命呜呼怎么办！”

    “怕什么，大不了死一次啊，死一次又是处女了！嘿嘿！”

    几个女人一起发出银铃般的笑声。

    “来吧，最近我们在拉拢势力，蹇硕已经是我们的人了，他手里可是有兵权的，等我的阿宏死后，我们试试能不能……就算失败了，也没什么损失，大不了死一次！慧儿，你看如何？”

    “就是，来吧慧儿，我们一起啊！”

    “还是不了，我可不喜欢宫斗，我想嫁一个英雄，我要找我的白马王子！现实中没有白马王子，这里一定有！”慧儿一脸向往的说道。

    “哈哈，那你慢慢找吧！”

    几个女人瞬间又聊起了稀奇古怪的事情来，还别说，女人聊天有时候真比男人聊女人还污。

    要是叶芊芊和杜晓瑜见到这八个美女，一定会大呼一声。

    “卧槽！”

    …………

    苏黎还在行军，一路上道也不是很无聊，文有郭嘉，戏志才，武有张飞，赵云。

    整天都是美滋滋的度过了，只是还别说，真有点想小主公了，当然还有杜晓瑜这个疯丫头。

    而此刻冀州，巨鹿郡，刘备苦哈哈的从议事大帐中出来！

    “哈哈，大哥，三弟如今可是威风了！黑风骑统帅，六品讨寇将军！”

    老刘同志看着兴奋的二弟关羽翻了个白眼，心里那个妈卖批的。

    早知道，打死不离开涿县了，现在倒好，屁功没捞到，还把三弟给丢了，现如今，刘备都不好意思要张飞跟着自己了。

    开玩笑，如今三弟都六品将军了，自己还是个白身，朝廷嘉奖提都未提他刘备分毫！

    “苏破晓啊，苏破晓！”刘备感慨道。

    “是啊，破晓真是算无遗策啊。一把大火烧了两百万黄巾！”

    “二弟，大哥蹉跎至今，依旧是白身，不如你去寻三弟也加入飘渺军吧！”

    “大哥，那我们一起去！”

    “不了，家师对我恩重如山，备怎可在此刻离开家师。”刘备还在赌，赌如今大军汇合，一战破广宗，如此，功劳依旧跑不了。

    关羽看着刘备的眼圈已经泛红，立刻出声说道：“大哥，生死兄弟，既然大哥不弃卢将军，兄弟自然相陪！”

    …………

    “报！”

    正在赶路的苏黎身前突然冲来一骑。

    苏黎见了，立刻高兴的跳下战马。

    亲自拉住斥候的缰绳。

    “哈哈付合，好久没见了，怎么样，主公有事吩咐吗？”

    付合笑笑，跳下战马，嘴巴一嘟。

    差点没把苏黎吓出个好歹来。

    “苏二，你胆肥啊，又行如此危险之际，你丫不想活了吧！”

    “噗——！”

    一边的郭嘉噗嗤笑出声来，他也是见过叶芊芊的，这付合，竟然学去了三分像了。

    啪——

    苏黎一巴掌拍在付合脑袋上。

    “好好说话！”

    “呃，苏将军，是主公说要把语气一并转达的，我想只能学主公样子说话了。”

    “哈哈，你少恶心我，小主公比你可爱多了。还有什么事！”

    “有，这是主公给你的密信。”

    苏黎立刻接过打开看了起来。

    片刻后将信收起。

    “你回去告诉主公，大军四日后可到徐州城下，还有！”

    苏黎说着，突然背起双手，45度角看天。

    “我苏破晓一生行事，皆在算计之内，虽然行险，但却也有十足把握！小主公毋须担忧！嗯，就这样，学会了吗？哈哈哈哈哈！”

    “呃，差不多吧！”

    “那你还不快滚去回信！”

    “呃，还有一封信，是杜小姐要我交给你的！”

    “信呢？”

    “苏将军，你站着别动哈！”

    “呃！卧槽，你干嘛！”

    苏黎一脚踹飞了付合！

    “特么的，大军之前，你丫玩我是吧，杜晓瑜，等着老子回去收拾你！”

    “对，对不起，是杜小姐吩咐的！而且，而且主公也点头了，所以我就，我就……”

    “行了，还不快滚！特么的老子一世英名被你毁于一旦！”

    苏黎骂着，却不自觉的笑了起来，脑海里竟然出现了叶芊芊和杜晓瑜一脸坏笑，安排付合算计自己的模样。

    其实这样真的挺好，征战那么枯燥，这才是情调嘛！

    “呵呵，大哥和主公还有杜小姐感情还是这么好啊！真是羡煞小弟也！”郭嘉乐呵呵的打趣道。

    “这死丫头，苏兄弟，回去我替你训他！”赵云也是欲哭无泪，众将士面前如此，真是有损苏破晓的威严啊！

    不过看了看四周的兵卒，倒是好像完全没有异样，反而一个个兴高采烈的。

    真不知道苏兄弟身上到底有着何等魅力。

    当着众军士面前，还偷偷吃肉喝酒，军士们见了，不但没有生出丝毫不满，反而更加喜欢绕在苏兄弟身侧，好似能被苏将军骂一句，都是莫大的荣幸一般。

    天生的帅才，或许就是这样吧！

    “不用训了，没事，弟兄们加速行军，到了徐州，我给你们吃肉！”

    “哦哦哦哦哦哦！”

    阵阵呐喊声在苏黎身侧响起，后军，还有那些俘虏，一个个都看的是一脸懵逼！

    三日后的傍晚，大军安营扎寨。

    苏黎站在大营前看着远方发着呆。

    身边，众兄弟齐在。

    “不行，各位兄弟，黎先去也，你们明天在徐州城外十里扎营，我亲自来迎接诸位。”

    苏黎快跑几步，一跃跳上战马，一声呼喝，连夜向着徐州城而去。

    心里美滋滋的想着，看我怎么吓你们！

    “呵呵，苏将军真乃性情中人啊！”

    郭嘉立刻出声说着，害怕有人觉得大哥此举不妥，帮忙掩饰着。

    然而他哪里知道，这些兄弟和苏黎的感情。

    张飞翻了个白眼。

    “苏兄弟要是老实的带军，那就不是苏破晓了。”

    “哈哈，是啊！鬼才也！”赵云乐呵呵评价道。

    还好此时郭嘉并不知道自己会有鬼才的名号，不然定会大呼躺枪了，霸气的称呼，竟然被大哥抢了去！

    …………

    ps：感谢各位投票支持，求月票推荐票。谢谢了。