    徐州城巍峨壮丽，算是大汉少有的坚城之一，此刻笼罩在暮色之中，更显几分祥和安定。

    徐州，黄巾军并未掀起太大的波澜，倒不是陶谦老头有多厉害，而是此人性格比较温和，和境内外来领主打下了良好的关系，并带头组织起一个徐州联盟，通过协商调停，在整个大汉境内，徐州外来领主基数是最大的了。

    不过也因为如此，徐州没有什么太过拔尖的领主存在，这反而让徐州刺史府的政令能非常好的传达下去。

    而徐州的黄巾因此未能掀起任何波澜，就已经被领主联军分而击破。

    苏黎可不信这是陶谦老头有此深谋远虑，猜测八成就是阴差阳错间，促成了如此强大的领主联盟！

    自然，苏黎是没有丝毫担心的，就现在的战力而言，苏黎相信哪怕是和徐州联盟对上，也是胜多败少的局面。

    更何况，飘渺村如今可是有这官方背景了，好歹也是黑山太守！

    苏黎一身素锦汉服，手拿羽扇，头扎纶巾，风度翩翩的高坐战马之上，看着紧紧关闭的大门笑了笑。

    苏黎有皇甫嵩的信函，还有大汉五品将军的身份，独自一人进城，又未带兵器，还真没有哪个不开眼的守城小兵敢为难。

    进入城中，苏黎一路快马加鞭。

    徐州大酒店！虽然这个名字在三国总感觉有些不伦不类的，但北镇县都能有大保健，这里有个酒楼也就没什么好奇怪的了，谁知道是不是糜竺收了外来领主当了幕僚搞出来的呢。

    反正叶芊芊给的信件中说是住在了糜家的徐州大酒楼之中。

    “客官，住店吗？”

    “真是！”

    “快来人，帮客官将宝马伺候起来。”

    “诺！”立刻有小二屁颠屁颠的跑来将苏黎的战马牵往后院之中。

    苏黎笑笑，“上好的马料伺候上！”

    “好喽客官！”

    “客官，您是先用膳，还是先住店！我们这里分天地人三种套房！”

    “呵，还套房！打听一下，此间是否有两位外来美女入住，她们房间在哪带我去看看。”

    “呃，客官，我们酒楼几乎都是外来领主入住，男男女女的甚多，不知道你说的哪位！”

    “算了，开个雅间，上好酒好菜，然后你们去请一下叶芊芊和杜晓瑜。”

    “叶侯爵？”

    “正是！快快去办吧，钱不是问题。”

    “呃，家主吩咐过，叶侯爵在小店的一切花销，均不收任何钱财的！不知这位客官高姓大名，我好……”

    “你话怎么这么多，快去请来便是，你就说一个帅哥要见他们两！”

    “喏，玉儿，带客官去二楼风雅阁。”

    “喏！”

    “这位公子，请随我来！”

    “好！谢谢了，你是外来人吧，怎么沦落至此当侍女了？”

    “运气不好呗，小村出生在冀州，没几天就被灭了，死了一次才逃到了徐州，也算不幸中的万幸了。”

    “呵呵，不错以你的样貌能自食其力真心不错！”

    “这个赏你！”

    苏黎摸出几块银币递给这丫头。

    “领主币！”

    这姑娘大吃一惊，领主用的货币，和大汉的货币一直都是可以互通的，但领主币那就值钱多了。

    大汉朝廷都仿不出来。

    …………

    饭菜还未上，门就被撞开了，苏黎翻了个白眼。

    不用看就知道是谁来了。

    果然一阵香风扑面而来。

    “卧槽，你个凑不要脸的，这么风骚！”

    坐在苏黎大腿上，杜晓瑜这才打量起苏黎来。

    “别闹，芊芊呢！”

    “别说话，吻我！”

    杜晓瑜霸气的一批，一把箍住苏黎的脖子，就啃了上去。

    “捂！喂，芊芊呢！”

    苏黎费劲的推开杜晓瑜。

    “就惦记你的小主公是吧！她刚好在泡澡，一会就来。”

    杜晓瑜没好气的说道。

    苏黎美滋滋大口就咬了下去。

    良久，两人才分开。

    “说偷人没？”杜晓瑜霸气的问道。

    “怎么可能！打仗哪有时间！”

    呃庆功宴那个暖床丫头应该不算！

    “杜晓瑜，你干嘛！”

    叶芊芊兴奋的冲了进来，刚好看见杜晓瑜坐在苏黎的大腿上。

    “呃，不是好久没见了吗，就抱抱，抱抱又不会怀孕。没事！唉，不对，我怎么感觉我像是被原配抓奸的小三啊！我去，你们不会那个了吧！”

    叶芊芊俏脸一红，却奇怪的没有狡辩。

    “卧槽，苏二，你们真那个了？”

    两人无视了杜晓瑜。

    苏黎笑着问道：“小主公，想我没！”

    叶芊芊红着小脸点点头。“晓瑜，你先出去一会呗，我有军情要和苏二说！”

    杜晓瑜这个二货姑娘这一刻终于发现了这两人也是有问题，原来不是苏二的一厢情愿啊，看来那天苏二没瞎说！

    眼里闪过剧烈的挣扎，然而又无声的叹了一口气。

    转身向着屋外走去。

    “那你们说快点啊，我还想吃饭呢。”

    苏黎翻了个白眼。

    选择？开什么玩笑，只有小学生才做选择题，我苏黎从来不选。

    苏黎上前一把将两丫头一起搂到了怀里。

    “这有什么好回避的，大家都是自己人！我未娶，你们又未嫁，虽然身份有点问题，但这有什么，百年时间，我都死了！你们就不能在我有生之年陪我着吗？”

    苏黎说的那叫一个大义凛然。

    还别说，两丫头竟然真就给他抱着了。

    在她们看来，苏黎一个古人，如此想根本没有问题啊。

    “呃，芊芊，真便宜这凑不要脸的，你看看，他今天穿的好骚气啊！”

    “苏二，你瞎想什么，我可是你主公！死开！”

    苏黎笑着一把搂的更紧了点。

    三人就这么如此相拥在这雅间之中。

    苏黎美滋滋，终于把窗户纸捅破了。

    三人都没有说话，就这么被苏黎紧紧搂在怀里。

    良久，杜晓瑜看着一脸温柔的叶芊芊噗嗤笑出声来。

    “晓瑜，你看着我笑什么！”

    “没，没有，就是想笑！”

    叶芊芊无奈的摇摇头，特么的自己一个主公，大汉的侯爵，竟然沦落到和好姐妹同侍一夫的地步了。

    真是可悲可叹啊。

    可，哪怕多了杜晓瑜，躲在苏黎的怀里，依旧觉得满满的温馨。

    房门被敲响！

    叶芊芊吓的如同一只受惊的小白兔，瞬间跳了起来，安稳的坐在位置之上，还直对杜晓瑜使眼色。

    杜晓瑜这才慢悠悠的离开苏黎的怀抱。

    “进来！”