    大快朵颐过后，苏黎随着二女回到了套房中。

    这三人可都是‘正经人’，自然不会做那没羞没臊的大被同眠之事！

    阳台护栏上，苏黎坐在中间，一边搂着一个软软香香的小美女美滋滋的聊着天。

    “苏二，如今你以是四品骁骑将军了。”

    “我？不是荡寇吗？怎么就骁骑了！”

    “昨天圣旨就到了呢，又没我的份，芊芊如今成了辽东属国郡太守了。”

    “漂亮！看来老子没白忙乎，辽东属国正好包含了我们偷建的港口，如此就更加名正言顺了。”

    “是啊，如今整个辽东属国都是我的了！”叶芊芊美滋滋的说着。

    “苏二，感觉我什么都没做，已经是第一个封侯的外来领主，还有如此大的封地。”叶芊芊都有种不真实的感觉。

    回想两人刚认识的场景，不由的一阵轻笑。

    那时，苏二还感觉傻傻的呢。

    如今竟然成了大汉功勋卓著的名将了，多少人不识飘渺村，却知苏破晓之名。而自己也成了大汉所有玩家第一人！

    “对了，我感觉我应该四级了，是不是！”

    “嗯，是的！苏二，飘渺村影卫4级，武力68+7，统帅55，智力50，政治30，忠诚度99，特长：洞察，疾速，骁勇！技能：骑术lv4，基础枪法lv5，太极破晓枪lv3，基础箭术lv2，流云箭法lv2，功法：太极养身决lv3。”

    “卧槽，我武力75了？怎么加这么多？”

    “四品骁骑将军的官职就加了6点武力，还有银月枪达到基础熟练度了加了一点武力。基础武力因为太极养生决升了一级，随意也多加了一点武力。”

    “难怪我发现我又帅了！”

    杜晓瑜翻了个白眼。

    “武力高和帅有半毛钱关系吗？大胡子武力还高呢！”

    “喂你干嘛老想着怼我，就我这今天这身你不觉帅吗？是不是有种翩翩佳公子的气度！”

    “帅屁，太风骚了！”杜晓瑜说着，将脑袋靠在苏黎上！

    “苏二，我们这样不好吧！感觉见不得人！”叶芊芊的观念依旧觉得如此有些不妥。

    “见不得人？我苏破晓要用这整个大汉江山，只养我的叶芊芊和杜晓瑜！”

    叶芊芊听着笑着拍了苏黎一下。

    而杜晓瑜则惊呼道：“卧槽，苏二你要当皇帝？”

    “不是我，是小芊芊！”

    “我才不当皇帝呢，再说，你以为打下整个大汉那么容易吗？你看看黄巾那么大规模，如今也不在垂死挣扎！”

    “呵呵，你不懂，将来的事，你们看不清。老夫夜观星象……嘶，疼，疼啊！”

    杜晓瑜没好气的说道：“叫你老夫，你才多大就老夫了！”

    “苏二，没必要的，我们开开心心的就好，如今的生活我已经很满意了。要不是你们推着，我都不想到处跑了，安安心心的治理一郡其实挺好的！”

    苏黎叹了口气。

    就是如今的实力，正好到了诸侯乱战之时，谁会放任自己境内有一只如此强大的势力不管！

    不存在的，就算投靠，无论是谁，那个诸侯是好相与的。

    万一来个鸟尽弓藏，那自己不白瞎了！

    三人差不多聊了一夜，两个软软香香的小丫头，竟然就在苏黎的怀里睡了过去。

    …………

    次日，清晨，苏黎被两女一阵拳打脚踢，按到了床上休息。

    两丫头俏脸通红一片，衣服都快遮不住春光了，显然苏二这臭不要脸的晚上没少占便宜！

    刚刚安顿好苏黎，二女稍作洗漱修整，就来到套房前厅。

    这时，一漂亮的女子带着两个随从就赶了过来。

    “芊芊，晓瑜，听说昨夜苏将军来了？”

    “甄阮姐，你倒是消息灵通的很啊。”杜晓瑜没好气的说道。

    叶芊芊也是笑笑。

    “昨夜苏将军回来，我等商议军情至天明，如今苏将军刚刚睡下。稍后他起床，我在让他见你吧。”

    甄阮俏脸一红。

    “应该的苏将军领军在外，一定非常辛苦了。我此来，是想跟二位商议一下。”

    “哦，坐下说。”

    “是这样的，曹豹将军将军，同意了出动徐州水军的海船帮忙运输。而糜家家主，陈家两家家主，也允诺了一些海船和部分粮草。”

    “阮儿姐姐，他们这么好？你付出了不小的代价吧？”叶芊芊很是感激的说道。

    “没什么，叶领主和苏将军需要，我甄家自当全力以赴，不过陈家公子，和糜家家主都同时邀请了苏将军赴宴！这有点不好处理，因为时间是同一个时间！”

    “他们这是想干嘛？”杜晓瑜没好气的问道。

    “若是小女子没有猜错，应该是看中了番邦国度的贸易了，只是我甄家付出如此之多……”

    叶芊芊笑笑！

    “阮姐姐放心，这事交给苏将军自己处理，他是不会让你甄家吃亏的！”

    …………

    而此刻，冀州广宗城外，三十五万官军，终于第一次对广宗城发动了攻击，真不是卢植和皇甫嵩煞笔！

    实在没有办法了！

    朝堂来人了，一个阴阳怪气的死太监。

    这太监还不是普通人，竟然是一位外来的领主。

    估计本来就是个死变态吧，竟然把自己割了，体验一下太监，也不知道是真不在乎那玩意，还是打着只要死一次就又有了的打算，总之，这个死太监带来的皇帝的圣旨。

    攻入广宗，将贼首张角首级献上。

    圣旨言，十万大军可破250万乌合之众，如今35万大军，为何局促不前，有损大汉朝声威！

    攻城战如火如荼，讲真，官军的战斗力，确实比黄巾强上不少。

    然而刚过午时，官军后方大寨火焰冲天而起。

    刘备看着后方，大呼不好！

    “刘玄德，曹操，你二人速速带兵回援，抢救粮草！”卢植下令道！狠狠的瞪了一眼身边的死太监！

    卢植早就料到会有此变故，所以一直未敢攻城，毕竟城中黄巾百万之众，怎么可能被他区区十来万人围困至今。

    果然是令有打算！

    城中，张角一阵畅快，剧烈的咳嗽了起来。

    “大贤良师，保重身体啊！”

    “哈哈无妨，他们果然中计，你们外来人算计起人来还是很有心思的。只是可惜了波才那一只人马了，不然此刻就能一举拿下洛阳了！”

    “没有办法，我的算计更本没有想到那只飘渺军，若非他们又有波才大意，此刻行事将一片大好。”

    “没事，天亦有不测风云，何苦如此大规模的战役布局，如今此胜，我们当如何？”

    “如今想要一举拿下嗣隶，已经不易了，而且我等进去嗣隶，必有各方来援，一旦有失，大事去矣！我认为击溃这只官军后，立刻化整为零，扫荡各州郡裹挟百姓从军，大肆扩编，同时重用外来领主，让他们各自为战，让官军不得不分兵阻击，而我主力军团则可统筹全局，看清形式方可各个击破，待到几场大胜之后，可由地公将军，领百万大军堵住徐州！人公将军带兵封锁函谷和虎牢二关，则嗣隶我大军可长驱直入，一战定鼎中原。届时，各地势力也只能望成莫及，若不俯首称臣，取死之道也！”

    “哈哈，好，上官先生大才！吾得先生之助必能为天下百姓谋一个大好未来。”

    上官宏笑着撇撇嘴，让百姓受苦还差不多，不过这管老子何事，只要我上官小村成为大汉第一村，其他的可不归自己操心！