    “糜大哥来了啊，小妹有礼了，来我给您介绍一下，这位就是苏黎苏破晓将军！”甄阮热情的介绍着，叶芊芊二女早就认识了糜竺了。

    “苏将军，这位是糜家家主糜竺！”

    “苏破晓？阮儿姐你没搞错吧？”

    “小妹，不得无礼！”

    小丫头撇撇嘴，让到自己大哥身后不在言语。

    “哈哈，苏将军，叶领主，杜晓姑娘见笑了，二老走的早，小妹疏于管教，让各位见笑了。”

    苏黎看着这丫头美滋滋，不是对小丫头有什么心思，而是身份让人欲罢不能啊。

    卧槽的，要是能睡，那一定要睡一睡啊，开玩笑！蜀国皇帝刘备的老婆啊！想想就贼鸡儿带劲！

    “糜兄，无妨，倒是这位姑娘为何如此惊讶！”苏黎一本正经目不斜视的问着。

    “苏将军问你话呢！”

    “对不起啊，我曾听闻苏破晓万军之中斩将夺旗来去自如，只是不曾想到你会如此……”

    “呃，我长的不像武将吗？”

    苏黎一副老好人模样的问着，让小丫头嗤笑出声。

    杜晓瑜撇撇嘴，偷偷抠了一下叶芊芊胳膊，那小眼神，不言而喻。

    “来坐下说吧！”叶芊芊笑着说道。

    众人落坐，苏黎不苟言笑，一本正经的目视前方。

    倒是引的糜家小丫头不时偷瞄自己，苏黎完完全全当做没有看见，这丫装逼装上瘾了。

    没多久，陈宫也是一身儒生打扮的进入雅阁之中。

    寒暄过后，苏黎倒是多看了这个陈宫几眼，只是兴趣缺缺，不是不想，而是拿下这小子，太难了，人家身份在这里，心里最看中依旧是家族，不然历史中刘备当了徐州牧，依旧没有得到陈宫多少真心。

    自己还是别白费力气的好！

    而这时，楼下传来顾学友的声音。

    虽然没有麦克风，但声音依旧传的非常清晰。

    “今天本店来了几位贵客，在下献丑，为诸位演唱一曲。”

    “卧槽，顾学友唱过歌吗？莫不是皇帝来了？就是刺史大人架到，这丫估计都不会表演了吧！”

    “呵，真丢我们徐州联盟的脸。”

    “他又不是盟主，不就是钱多，前期粉丝帮了不少忙吗？随他去吧！”

    楼上，苏黎倒是饶有兴致的注意着舞台。

    开玩笑，在大汉听流行演唱会，这简直太有喜感了。

    虽然没有现代化乐器，但架子鼓，瑶琴一些古代之名乐器是一应俱全。

    也不知道这丫哪找的人竟然真就搞了个乐队。

    音乐突然爆发开来，强烈的节奏，让这里的古人们听的是热血喷张。

    就是糜家那小丫头，也不自觉的跟着音乐摆着小脑袋。

    苏黎看着就好笑，特么的蹦迪原来真不用学的，这绝逼是人类的天性了。

    还别说，这小鲜肉唱功还是非常可以的，高音转音处理的挑不出毛病。

    一首歌将整个画舫的客人气氛调到了高潮。

    “芊芊，真没想到，在这里还能听到家乡的音乐，苏二怎么样我家乡的音乐好听吧！”杜晓瑜有些激动的炫耀着。

    苏黎笑笑点点头，“贵家乡真乃人杰地灵，竟然能创造出如此让人激动人心的乐曲，真是让吾等大开眼界，就是太闹腾了点！鄙人性格喜静，倒是更喜欢主公的歌声！”

    杜晓瑜一脸懵逼，特么的还装深沉。这是真打算泡妞了？

    杜晓瑜还要开口，就被叶芊芊拦住了。瞧瞧的摇摇头！这才让杜晓瑜老实了下来。

    整个宴席喝酒吃菜，苏黎都显得非常安静！一句正事不提。

    心里却得意的一批，不提最好，反正海船你们已经答应。

    果然，菜过五味，糜竺忍不住了，率先开口道：“听闻苏将军有意思主导番邦贸易！”

    “主导？在下还真不曾有此想法，只是本着保护我飘渺城商家利益考虑，用强大的军事力量，维护我主治下飘渺城商贾的人身财产安全。”

    听着苏黎如此说话，杜晓瑜是真的受不了了，你丫一个臭流氓，在这装大尾巴狼呢！

    不过不管她如何难受，糜家和陈家这两位倒是听的认真。

    “苏将军，既然苏将是实诚人，我们也不拐弯抹角了，不知我陈家和糜家可否加入这个商盟。”

    “这！”

    “苏将军有话明言，在商言商即可，不知若是我二家为护送的飘渺军提供足够的粮草和酬劳可否？”

    “钱财乃身外之物，我苏破晓还看不在眼里，其实我主本意也不是为了赚取钱财，这样吧！我让我主给二位家族划出两块路段好的地皮，二位可以在飘渺城行商，待到日后彻底融入飘渺城，尔等外出贸易我飘渺军自当保护！”

    陈宫翻了个白眼，特么的胃口是不是大了点，这是打算直接吃下我陈家和糜家啊。

    “苏将军，只是开店吗？”糜竺不以为意的的问道。

    “自然，分号即可！在商言商，一切以你们自身利益为重。”

    “若如此倒是可以，不知这地皮？”

    “我一个武将，粗人就不参与了，二位可以直接去飘渺城找长史戏志才商议即可，来我们喝酒！”

    苏黎美滋滋，完美的将战略方针实施了起来。

    特么的就这两家要是去了飘渺城，再有甄家配合，飘渺城想不富裕都难，虽然自己没要好处，可经济实力提升了，税收自然就高了。

    真到了诸侯争霸阶段，只要飘渺军在外强势几分，不行这两家不真心投靠飘渺村寻求发展之机！

    而此刻，楼下发出阵阵喧嚣之音，三位只着薄纱的靓丽女子在舞台上唱起了不属于这个时代的流行曲风。

    苏黎撇了眼！

    卧槽，这么性感的！找机会让小主公穿一身这样的衣服。

    然而面上却不动声色的笑笑。

    “徐州太安逸了啊！竟如此歌舞升平，而整个大汉还在浴血厮杀中，苏某身体不适，告辞！”

    “哈哈，苏将军日理万机，我等也不便打扰，他日在飘渺城，还望苏将军多多照顾几分。”

    “自然，我主不似大汉朝廷，对商贾的重视，要远远高于士族！告辞！”

    苏黎说着起身就走，步伐平稳有力。

    叶芊芊和杜晓瑜笑笑也跟了上去。

    “阮儿妹妹，你招待一下糜兄和陈兄！”

    “好的，慢走！”

    走过浮桥，杜晓瑜拍了苏黎一巴掌。

    “你这么说话不累吗？”

    “别说话，他们看着呢！”

    直到三人走远，苏黎这才长舒一口气。

    “卧槽，憋死老子了！”

    叶芊芊好笑的看着。

    “你把他们忽悠到飘渺城干嘛？不是分了甄家的好处吗？”

    “分？不不，他们之间不会有竞争，市场太大了，海外还有许多国家，要是可以，我甚至打算重开丝绸之路！他们之间只会合作，互补！”

    “丝绸之路是什么？”

    “呃，这是过去的一条商路，跟你们也解释不清，总之我要飘渺城成为大汉最富有的城池。这就是未来争霸天下的基础！走了，我们找个地方玩玩去，真是憋死老子了，啧啧，那三个小妞，衣服真好看，小主公，要不我给你也弄一套？”

    “去死啊，你个臭不要脸的！”

    “哈哈哈！”