    黄巾军倾巢而出，这一战大汉官军被前后夹击，大败亏输。

    待到皇甫嵩和卢植二人将溃散兵马整编起来，已经不足十万！只能退回午安城，准备死守不出，等待援军！

    …………

    这些苏黎可不会去操心！

    此刻在城外接到了赵云等人。

    苏黎是一刻不敢耽搁，没到飘渺城之前，一切皆有可能，意思一下让黄巾俘虏吃个半饱，给军士们美美的大餐一顿，就准备着手安排分批次去港口登船！

    城外十里大营之中。

    苏黎和兄弟手下们寒暄着。

    “主公，你看给我这老弟什么官职，还有志才兄弟。”

    叶芊芊皱眉沉思片刻。

    “二位大才能来，真是帮了我大忙，治理一郡，我还真是力不从心！官职嘛！算了，还是苏二你来安排吧！我也不知道怎么封官！”

    苏黎翻了个白眼。

    “得，算了还是我来吧，戏志才！”

    “臣在！”

    呃，怎么有点皇帝的感觉了，苏黎美滋滋，也是！家臣也是臣子嘛。

    “志才，你今天开始就是我辽东属国郡长史！”

    “谢主公，谢苏将军信任！”

    讲真，起初来到这里多少还有点不情愿，毕竟不是大汉正儿八经的势力，只是领主势力而已。

    但，这个长史已经是太守能封的最大官职了，寸功未立之下，就得如此器重，让戏志才还是非常感动的，所谓士为知己者死，正是这个道理了。

    “大哥，那我呢？”

    “你？当个将军吧！如何？”

    “呃，我行吗？”

    “哈哈，上阵杀敌你自然不行，从今天开始，你就是我飘渺军军师将军随军谋划！”

    “喏！”

    “褚燕！”

    属下在！

    “兄弟对不住了，还要你辛苦一趟，到了飘渺城，你再好生修整几日！府邸主公已经给你置办了，府上丫鬟婢女也不少！”苏黎乐呵呵的说着。

    “主公费心了，这本乃属下份内之事。”

    赵云笑笑，开口道：“不如我陪褚兄弟走一趟，这一趟运送几万俘虏，一个人可忙不过来！”

    “那就辛苦赵大哥了！大兄那你和老张留到第二批，随我等一起回飘渺村看看，感觉好久没回去了都！”

    “那苏将军，我也随褚将军赵将军去飘渺村吧！”戏志才有些急不可耐的说着，已经想着一展心中所学了！

    “哈哈，行！那你也去吧，赵大哥，褚兄弟一路照顾好志才，不得有半点闪失！”

    “诺！”

    “哪有那么严重！我亦不是文弱书生。”

    苏黎笑笑撇撇嘴，不是文弱书生那么早就嗝屁了。

    一切安排妥当，已近傍晚。

    苏黎带着两女离开了军营，留着苏大和张飞负责。

    而他自己则赶往徐州城。

    今晚可是要赴宴的。

    路上，苏黎就问道：“芊芊你来这么久了发现好玩的地方没？”

    杜晓瑜立刻插嘴道：“有啊，环江湖，那里就非常好玩，画舫上吃喝住都有，就像游轮一样。”

    苏黎翻了个白眼。

    “芊芊你想去？”

    叶芊芊点点头！“想是想去，可那里污七八糟的，你们男人玩的地方！”

    杜晓瑜直撇嘴！“哪有污七八糟的，不就是演出吗？有唱歌跳舞而已！”

    “那好！就去那里看看，叫上甄阮，糜家家主还有陈家，既然他们都要请我吃饭，那地方自然由我来定！”

    “好唉，好唉！太好了！”

    …………

    看着画舫的名字，苏黎有些蛋疼了。

    特么的古人真要被这些玩家玩坏了。

    倾城娱乐都搞起来了。

    “苏公子，这里就是徐州最有名的倾城娱乐，我甄家也是占有一点小股份的，还有徐州城算是第一小村的顾领主，以及糜家，陈家！”

    “顾领主？实力如何？”

    “在徐州第一小村，但比不了飘渺城繁华，人口局限了他的发展！”

    苏黎点点头，不能如自己一般大肆掠夺人口，光靠流民怎么可能大的起来，再说徐州可要太平多了，想要流民可不容易！

    几人说话间，就行至了画舫之前，一座扶梯早已搭建好了，而扶梯两侧有侍卫守卫在旁。

    “苏公子，叶领主，请！”

    扶梯只够二人并行，甄阮客气的招呼着。

    苏黎也不客气，拉着叶芊芊率先上了扶梯。

    甄阮也是拉住杜晓瑜。

    “扶梯有些摇摆，晓瑜妹妹小心些！”

    “哦甄妹妹，什么风把你给吹来了。”

    “小女子见过顾领主，带些朋友上来玩玩，一会糜家和陈家也会过来作陪。”

    甄阮虽未道出苏黎一行身份，但这句话立刻让顾领主认真了起来。

    开玩笑，能让这三大商贾齐聚作陪，那这三人身份不言而喻了，定然不是自己可以得罪的。

    然而此时，叶芊芊和杜晓瑜已经傻了眼。

    “顾学友？你是顾学友？”

    “哈哈，没想到二位姑娘还认识在下。见笑了！在这里混口饭吃而已！”

    “怎么？你们认识？”

    “认识啊，小鲜肉，唱摇滚的，超级厉害的呢！顾学友，给我签个名呗！”

    杜晓瑜有些激动的嚷嚷着。

    苏黎看着是直翻白眼，还好自己是现代人，不然就这，绝对回去家法伺候！

    “呃，要是姑娘想要在下签名，要多少我签多少，就算写断了手，也是责无旁贷啊。”

    “行了，先给我安排个地方！”

    苏黎平静的说道，心里妈卖批的，这丫长的就比自己差一点了。

    “对对，这位公子，二位姑娘请！”

    几人上到画舫二楼，一典雅的阁楼中。

    通过镂空的大厅，刚好可以观看巨大舞台上的节目。

    几人面对着舞台落坐下来。

    “顾学友，能给我们唱一首歌吗？”

    “哼！你什么人，让我主给你们唱歌！”

    小厮怒目而视。

    “呃，不行吗？”杜晓瑜感觉很尴尬。

    “没事，没事！这位姑娘能喜欢在下的歌，那是顾某的荣幸，你们稍等，我这就下去准备。”

    顾学友也无奈，自己的势力，可得罪不起这三大家族，而且一看甄阮的态度，就知道这个翩翩公子身份绝对不一般了。

    “主公！”那小厮满脸的屈辱，所为主辱臣死不外如是！

    “行了，方华，你去下面伺候着吧，这里我亲自招待。”

    “诺！”

    这位小厮转身离开。

    叶芊芊说道：“顾学友要是为难就算了吧！”

    “呵呵，这有什么为难，我以前不就是唱歌的吗？倒是好久没唱了，我下去准备一下。”

    顾学友笑着，一一打了声招呼这才退出雅阁！

    “唉，那时候他可不是这样的啊，打过黑粉，还上过报纸，怎么如今变的这般不男人了？”

    杜晓瑜小声的在叶芊芊耳边嘀咕道。

    “还不是你，不管如何，古人对戏子还是看的比较轻的，你让人家徐州第一领主唱歌给你听，你也真想一出是一出啊！”

    而就在此时忙碌着安排手下配乐的顾学友又被糜竺叫住了。

    “那个，叶领主和苏将军在哪一个阁中？”

    “糜大哥，哪个叶领主？”

    “应该和甄家那小丫头在一起，莫不是来早了？”

    “哦来了，来了！在风雅阁！”

    “哦！”

    “那个糜大哥，这叶领主什么来头？”

    “大汉第一村，叶芊芊侯爵，还有苏破晓将军！你不知道？”

    “靠，那个灭了百万黄巾的苏破晓？”

    顾学友有些不可思议的回想着刚才见到的那个儒雅的青年！简直无法联想到一个人身上。

    “哈哈，你忙，一会陈家那小子也要过来，你招呼他上来！”

    “好！那我就不送您了！”

    “顾大哥，你这准备干嘛？”

    “小妹！不得无礼，随我上去！”

    “哦哦！”

    小丫头立刻跟着大哥向楼上走去，嘴里还不满的嘀咕道：“我哪有无礼了。”

    “我说了多少次了，不许和外来男子多说话，你听不懂吗？”

    “哼，蛮横，你不讲理，我回家了！”

    “你敢！”

    “好吧，好吧！要是阿母在，你就不敢这么凶我了。”

    “呃！”糜竺一时语塞，郁闷的直拍自己脑门！