    苏黎美滋滋的在徐州城玩了几天，要不找郭嘉喝酒聊天，要不就带着叶芊芊杜晓瑜四处游山玩水！

    这一天，徐州的海船已经集结了一批，糜家和陈家也同样出力不少。

    苏黎亲自带着俘虏，登上了一艘巨大海船之上，沿着渤海向飘渺城港口而去！

    而在此时！洛阳皇宫之中，一片死寂。

    就在刚才刚刚升官没多久的皇甫嵩和卢植二人被发配去守皇陵了。

    这二人一脸的屈辱，缺无法可说，难不成说是你皇帝不懂军，瞎几把指挥造成的吗！

    只能哑巴吃黄连咽了下去。

    “诸位，何人可领兵去破那黄巾军！”

    “微臣举荐一人？”

    “蔡中郎，请说！”

    “飘渺军，苏黎苏破晓，此人能征善战，前不久更是用计大破黄巾波才。”

    蔡邕目光灼灼的说着，蔡邕本来在洛阳安定了下来，就曾去书飘渺村，可自己那闺女打死不愿意回来，就要赖在飘渺城之中。

    蔡邕就是再反应迟钝也明白女儿这是为何了。

    如今这个苏破晓还真是够争气的，竟然如此神勇！

    “对，朕险些将此人忘记了！”

    “帝下不可！”

    “袁太傅，有何不妥吗？”

    袁隗立刻躬身说道：“苏破晓虽勇，然，此人是外来领主势力之人，而我大汉人才济济，若是依靠外来人势力武将平定黄巾，岂不叫后世之人耻笑！”

    “袁太傅所言极是，那不知可遣何人？”

    “臣推举，西凉董卓！董卓能战善战，曾多次大破匈奴与鲜卑二族！手下兵马也是我大汉少有精锐！”

    “好，既如此，那拙升董卓为东中郎将，立刻南下冀州，执掌兵权对抗冀州黄巾！”

    一道圣旨，就如此快马加鞭而去。

    …………

    飘渺城，苏黎一路都是目瞪口呆。

    哪怕心里早就有所猜测此刻依旧感觉难以置信。

    自己才离开多久，就有如此景象了。

    人口密集，街道整齐干净。

    一路上，城中百姓夹道欢迎，还有大批外来之人也在其中。

    “苏将军！”

    “苏将军！”

    张飞郭嘉二人紧随苏黎身侧，一个个胸脯挺着老高。

    “哈哈，苏兄弟你可真威武啊！”张飞真心实意的说着，曾几何时，他张飞也曾幻想过如此场景。

    躲在马车中的叶芊芊和杜晓瑜也是美滋滋的。

    “哈哈，芊芊，你猜苏黎现在什么表情？”

    “还能有什么表情，想想就知道，一定臭屁的和村民们打招呼呢！”

    “哈哈，杜二娘，你怎么在这。”

    “听说您回来了，我们自然要来迎接啊！是不是啊乡亲们！”

    杜二娘见苏黎还记得自己，还和自己说话，感觉已经到了人生巅峰，骄傲的招呼着身边之人。

    “是啊，苏将军为我等谋下了如此安定的生活，自然要来迎接。”

    “听说咱们苏将军当大官了，是不是啊苏将军。”

    “哈哈，确实当了官还是四品的武官，骁骑将军！”苏黎美滋滋的说着，这一片可都是老人，虽然苏黎不一定叫出他们名字，但看见他们就觉着亲切。

    “乖乖，骁骑将军，听名字就威武！”

    “诸位，诸位，苏某先会府上了，有空再来看望大家！”

    “苏将军！”

    “哈哈，张海超，朱自德，小七妹子！你们幽州七友如今还好？”

    “托苏将照顾，我们如今一切都好！老三他们出镖去了！要不我们兄弟就能聚一聚了。”

    “哈哈一定聚一聚，你们押镖路上注意安全，若是有强敌，告诉我，我出兵帮你们镇压几次把镖局威望打出去，这样以后宵小之辈就不敢造次了。”

    “此话当真？”

    “自然！我苏破晓何曾说过假话。”

    “还真有，幽州于凉州接壤处有一伙山贼，实力强大，老四就在那里死过一次。”

    “好，我记下了，稍后就吩咐周柱带兵去剿灭了他们！”

    “谢苏将军！”

    “无妨，刚刚回来，回家收衣服去，告辞！”

    “哈哈！”众七友一阵大笑，不由想起初见苏黎时的情景。

    苏黎也是如此，做人念旧。对于七友，好感还是不错的！

    …………

    夜晚！

    “呼！”

    苏黎长长的吐出一口酒气。

    看着富丽堂皇的府邸，苏黎不自觉的笑了起来。

    特么的，在这三国总算混的人模狗样了。

    “苏少爷，这是刚熬的莲子汤，您喝点解解酒气。”

    小素丫头红光满面的端来一碗汤水。

    苏黎看着小素那含笑娇羞的模样笑着上前将小丫头揽入怀里。

    “小素，受苦了，这个家就留你一个人。”

    “少爷，没有！没有受苦而且主公出阵前还给府里安排的小人的，平时蔡小姐得空也会来府上陪我解闷的。前不久还有阮儿姐姐也在府上住了几天呢！”

    “呵呵，甄阮也住我家？”

    “嗯啊！呃！嗯！”

    小素说着已经被苏黎吻上了！

    大手肆无忌惮的揉搓着，搞的小丫头一阵气息凌乱！

    这时，突然有下人在屋外敲门。

    “何事？”

    “蔡姑娘求见主人！”

    “这么晚还见，哥这魅力也是没谁了！”苏黎抱怨的说着。

    小素笑笑。“快去吧，奴婢先给少爷暖床！”

    完了完了！特么的古代女子太特么的贤惠了，苏黎美滋滋又亲了一口，这才推门而出。

    府邸大院之中。

    树木假山荷塘，被四周挂着的灯笼映照的颇有几分大家门宅的气势。

    蔡琰翘生生的抱着古琴站在那里，小脸微微泛红。

    “苏大哥，您晚宴上说我要单独给您抚琴的！”

    “琰儿妹妹，我只是说说，这么晚了抚琴多累啊。坐，好久不见，我们聊聊天。”

    苏黎说着，就上手接过蔡琰手中的琴放在石桌上，请蔡琰落坐。

    “在这里还习惯吗？”

    “嗯，一切都很好，我有空就去书院教教孩童启蒙。只是那个我真负责不来。担心出了纰漏影响苏大哥大事。”

    “这没什么，你要喜欢就做，不喜欢的话，你让戏志才找人来替换你就是了。”

    “嗯，我知道了，苏大哥此次出阵，可曾遇到家父？”

    “这道没有，想家了？”

    “有点吧，父亲上次来信，说要来接人我！”

    “你要走？”

    “没有，我把来人打发回去了！”小丫头说着脸又红了几分，在她看来赖在这里不走简直太羞耻了。

    “苏大哥我还是给你抚琴吧！”

    “好！”

    蔡琰立刻整了整琴弦，安稳坐好。

    修长如玉葱的手指在琴弦上划过。

    琴音悠扬而出。

    听了一点，苏黎嘴角不自觉的勾起一丝笑意，这一首，苏黎还真有听过。

    凤求凰！

    苏黎坐到了蔡琰身边，将小丫头抱住。

    “啊！苏大哥！”

    “对不起，也不知道什么原因，我听到这首陌生的曲调后，不自觉的就想把你揽入怀中。真的好奇怪呢！”

    “呃！”

    蔡琰大囧！本以为苏大哥不懂音律呢，结果竟然听出了曲意，被抱住了，还成了自己勾引再先了。

    “对不起，我一时情不自禁！”

    “不怪你！”

    “不要说话，什么也不要做，让我抱抱！”

    “嗯，苏大哥你会不会觉得我太过……”

    “瞎想什么呢？他日我若去到洛阳，就像令尊提亲可好！”

    蔡琰俏脸又红了几分，温柔的没有说话，只是原本紧绷的身体缓缓放松了下来。

    寂静无声的庭院中，一对璧人就这么相拥着，温暖而又恬静！

    在这样的乱世中，苏黎感觉只有她们才能让自己越来越嗜血的心柔软下来。