    领主府大堂之中。

    叶芊芊高坐主位之上，杜晓瑜坐在侧方。

    而下手，苏黎为首，站在武将第一位。

    另一边，则是戏志才郭嘉以及德泉还有曹康等人。

    有几个还是外来的领主，王鑫他们四人也在其中！

    “人都到齐了，那就开始吧！苏二你来主持！”叶芊芊笑着说道。

    苏黎翻了个白眼。不过已经习惯了，走到叶芊芊身边转身看着下方。

    “志才，你提前过来了几天，有没有不适应的！”

    “苏将军，一切顺利。”

    “哈哈，志才兄弟之才，我和曹康算是服气了，短短几天，就将我们焦头烂额的事情一一摆平，有戏长史带领，我们飘渺城发展将彻底走上正轨！”

    “那汇报下情况吧！”

    “诺！”戏志才应诺一声，迈出一步才开口说道。

    “如今，城中共计人口42万人，商业繁华，农桑亦是充足，税收足够支持8万大军日常用度。另外，城中开辟出的海蓝新区，拥有外来人口7万人，这一片地区的繁华程度根据我的推算，制造出的经济效益，有望在一年后，全面超越全城总税收！若是苏将军您的计划得以实施，那么就我村目前人口来看，可增兵十万！”

    “哈哈，好！志才调动起外来人口的生产积极性！不怕货物囤积，有甄家一家就已经足够我们打开整个大汉的市场，待徐州糜家和陈家到来，这些根本不是问题，他们两家有过来人联系吗？”

    “有，德主簿，你负责接待的，情况你比我清楚。”

    “诺，糜家和陈家已经确定了地段，而且他们都选在了海蓝新区。我本不愿意破坏您定下的轨迹，想用地价刁难，然没成想，他们竟然没有任何犹豫的一口应承了下来。”

    “哈哈，看来他们被海蓝新区的繁华吓到了，还别说，我今早去看了眼，连我都大吃一惊！”

    “戏志才，你对我飘渺军日后可有什么计划没？”

    “迁民！将辽东属国郡以北的新民县城彻底清空，全部迁移到飘渺城内，而新民县彻底打造成军事要塞，加固城防，以此拒鲜卑游骑的劫掠！同时加强和凉州马腾，董卓，并州丁原的联系，待到黄巾平定之后，我军可主导打通丝绸之路，重建西域都护府！届时不管是开疆扩土，还是建交贸易，我军将占绝对优势，彻底坐稳大汉第一村宝座！”

    苏黎点点头，戏志才之策不可谓不是高策，若是大汉真的安定下来，这也是力保飘渺军始终领先外来领主，保住第一势力的最佳方法，但苏黎可不希望大汉如此就安定了下来，就像他自己说的，不破不立，破而后立！自己想要这大汉江山，就必须力保董卓顺利如今，否则朝廷不完蛋，飘渺军可不敢肆意妄为！那绝对是让大汉群雄群起而攻之！

    “郭嘉你怎么看！”

    “领主之间攻伐，是不是不受大汉朝廷约束！”

    “对，只要不攻打大汉城池，大汉朝廷不干涉我们互相征战。”叶芊芊点头说道。

    “既如此。那就没什么技术可言了，直接出兵吧！彻底扫荡幽州外来领主，将人口聚集起来，我们完全有这个实力同时完成志才兄弟的战略！”

    苏黎头疼了！这两丫的眼光是不错，但他们就算是神，也猜不到自己心中所想啊。

    “这样吧，志才第一步，就先将新民县城打造成辽东属国郡第一战略要塞，这个你现在就可以着手去安排了。”

    “郭嘉出列！”

    “属下在！”

    “令你为主帅，带四万新兵，扫荡幽州境内小村，目的只有一个，需要人口！尽量控制伤亡。”

    “啊！我？还主帅？”

    “你没信心？”

    “当然有信心，可我一个新人，大哥为何如此信任嘉！”

    苏黎笑笑。

    “别让我失望，给我练兵去！”

    “苏将军放心，嘉绝不负将军之托！”

    苏黎笑笑，这个自然是放心的。

    “刘虎，于肃，周柱！”

    “属下在！”

    “令你三人为辅，协助军事将军郭嘉！听从一切调令。”

    “喏！”

    “褚燕！张朝，王睿！”

    “属下在！”

    “褚燕为主，张朝王睿为辅，领两万精兵守备飘渺城！同时准备好随时支援北镇县城以及新民县城。”

    “喏！”

    “张飞！”

    “属下在！”

    “令你带着你的黑风骑，去新民县城接手那里的防务，并允许你在那里招收3万民兵扩充守军！同时操练黑风骑，将黑风骑扩编到万人！”

    “哈哈，放心吧，苏兄弟有俺老张在，绝对没有一个外族敢跨入我辽东属国郡范围之内。”

    张飞美滋滋，以为这是美差，可以有仗打了。

    “记住，不许进入草原主动进攻，否则为难是问！”

    “呃，苏将军，你莫不是能听到俺老张心里话？”

    苏黎翻了个白眼。

    “志才，老张性格冲动，你要多看着点！若是抗命，你直接给我把他拿下。”

    “呵呵，张将军英雄盖世，想来我会和张将军合作的非常愉快的。”

    “那各自去忙吧！”

    “呃，苏将军，各个都有任务，你怎么唯独把云忘了！”赵云立刻出声说道。

    苏黎翻了个白眼。

    “你的任务，就是把破晓骑，扩充到五千人。随时准备随我出征冀州！”

    “诺！”赵云没有废话立刻领命。

    还别说最佳捧哏非杜晓瑜莫属。

    “啊？苏二，我们不是刚回来吗？还去？”

    “唉，我心忧冀州百姓，担心皇甫嵩将军会败，若非要押送这批俘虏，我也不会离开皇甫将军，所以随时准备支援！”

    苏黎瞎扯着，要借机刷了一波人设。

    开玩笑，张角迟早病死，在他过去捡便宜，这种好事如何能错过。

    光俘虏不说，为大汉扫平黄巾，这份威望，日后招收名臣猛将多少会有点帮助了。

    苏黎还想着以后讨董会盟呢！看看能不能把老董乌巢的钱粮给想办法劫了。

    自己的四转的钱，就指望这个了！

    想到得意处，苏黎的嘴角不自觉的勾起一丝邪笑。

    杜晓瑜看着是直撇嘴，小声的嘀咕道：“不知道谁又要倒霉了！”

    “估计是张角！”叶芊芊掩着小嘴轻声说道。

    显然这丫头也猜错了！张角估计只有那什么太平要术值得苏黎动心思了，其他还真没他苏破晓看在眼里的！