    “魏公公此来，不知是张常事有何指教。”

    苏黎乐呵呵的说着，一副大家是自己人的模样。

    搞的魏公公都不好意思端着宫里人的架子了。

    “其实事情就如这位小姑娘，呃，是叶领主说的那般，黄巾贼击溃了西凉董卓，如今朝廷正是用人之际，已经认命袁绍和曹操两位年轻人为中郎将，同时令苏将军带军南下。”

    “魏公公，你也知道，我们飘渺军毕竟属于领主势力，大汉的战争我们完全可以不参加的，你也知道，皇甫嵩卢植这二位都名将都败了，我去又有何用？不知是谁提议让我参战的？”

    “唉，苏将军，奴才也是知道的，此战谁接谁都讨不着好，是蔡邕劝谏，张常事力保，才有了奴才此行。”

    “原来是蔡伯父，和张常事希望我去，既然如此，我苏破晓义不容辞，还望魏公公回去之后，转告张大人，若是我飘渺军也败了，还请在天子面前替我飘渺军美言几句如何！”

    “这是自然，苏将军放心，奴才回去，一定转达飘渺军的善意，力保在飘渺军战后，极力确保飘渺军不受大汉惩罚！”

    “既如此，那就多谢魏公公了，万一我苏破晓侥幸胜了，这功劳，还望张大人替我飘渺军保住，袁绍四世三公，曹操亦是有后台之人，唯独我飘渺军，只能靠战功说话了！”

    “苏将军放心，此时奴才一定劝说张常事！”

    “哈哈多谢！不知需要我军何事出征。”

    “自然是越快越好！”

    “既如此，恕苏某不久陪了，我要去军营整军！”

    “苏将军您忙！”

    魏公公几句话下来，彻底被苏黎绕了进去，连称呼都用上了敬语而不自知。

    叶芊芊都看傻了眼，特么的鼻孔朝天的魏公公怎么突然变的如此好说话了。

    苏黎对着叶芊芊偷偷的眨眨眼。

    “主公，属性告退，这就去军营整军！”

    苏黎说完，直接闪人，特么的才没闲功夫陪死太监唠嗑呢。

    “喂，你走了，这个……”叶芊芊差点喊出死太监三个字，立刻闭了嘴巴。

    没好气的瞪着苏黎跑走的背影。

    小丫头看的一阵想笑，苏二连跑都跑的这么帅气。

    …………

    飘渺军，草场军营之中。

    赵云正训练着破晓骑的快速移动射击。这一招就是白马义从的绝活，如今算是彻底被赵云复制了下来。

    说起来看似简单，不就是战马高速移动中射箭吗？都有马凳按理说不难。

    然而，在几千规模的大军下，要求箭支的密集覆盖，就需要相应的一套训练方法了。

    一支箭好躲，十支箭对一般将领来说亦是不难，百支箭一些武将也能拨开，单密密麻麻数千支呢？

    就那气势，估计就能将人吓个半死。

    “赵大哥！”

    赵云听见呼唤，希律律一声马嘶，停下战马。

    “哈哈，苏兄弟，怎么？要出征了？”

    苏黎翻了个白眼。

    “不出征我就不能过来看看吗？”

    “自然是可以的！只是……”

    “哈哈不逗你了，明日出征！”

    “出征？去哪？”

    一营帐之中，郭嘉瘦弱的身影走了出来。

    “你怎么在这？不是带兵围剿小村去了吗？”

    “呵，上次一战，把幽州小村联军彻底打残了，现在只是收编，根本遇不到反抗的。我让刘虎领了一万人去帮那个幽州七友缴匪去了。”

    “哈哈，那张海超是不是乐坏了，估计感觉自己特牛逼的带着大军吧！”

    “哈哈，正是，他要刘虎帮他找场子，估计一路要到西凉去一趟。我看反正是练兵，就让刘虎带去了。”

    “行！那你歇着吧！”

    “大哥大哥啊，你知道我想干嘛？”

    苏黎笑笑。

    “那你们二人随我去大帐，有事商议。”

    主帅营帐中，苏黎也没坐那高高的主位，直接一盘腿坐在了案几上。

    赵云见了，摇头苦笑。

    “苏兄弟啊，你可是一军主帅，如此真的不好！”

    “哈哈，我倒是觉得大哥这样随性是真好，没有那种拘束感！”

    “得，你们两个就别扯犊子了。有正事说。”

    苏黎大致讲了一下为什么出战，接下来怎么安排。

    这才开口问道：“告诉你们一个秘密，我得到小道消息，张角命不久矣。”

    “当正？”

    “你别管真假，现在就当是正的，而这个消息就我一人知道，我们如何利用这次机会，把张角的死的功劳扣在我们飘渺军身上。”

    “若是如此，还真不好办，张角未必就在战阵上身死，而张角的大营，也没有可能进入，暗杀更加不可能有人会信！”郭嘉说着说着，眼睛一亮。

    “哈哈，看你这小眼睛这么贼，是不是有办法了？”苏黎乐呵呵的问道。

    郭嘉神秘一笑，说道：“既然近不了张角的身，那就开坛做法事吧！”

    “开坛？哈哈哈哈哈，对，开坛，哥们这会也学张角当一回神棍！”苏黎拍着大腿乐呵呵的说道。

    赵云听的是一脸懵逼！

    “此刻，既然大军退守武安，而黄巾要进入嗣隶，必要拿下此城，否则后路被断，他们也会担心补给问题。如此，苏大哥只要在城头每日开坛作法即可，即能抢功，若是张角真有病还能扰乱敌军军心，即便不成，就说天命不可违就得了，而我和赵将军就以破晓骑的优势，在冀州各大领主小村进行劫掠，疏通冀州与徐州联系，如此可运送大量百姓前往飘渺城，待到张角真死了，在一绝死战，岂不两全其美！”

    “哈哈，小嘉嘉，你小子蔫坏蔫坏的，不过我喜欢！”苏黎美滋滋的说着。

    “赵云！”

    “属下在！”

    “领你整军，明日一早由海路进入徐州，向冀州发兵！”

    “诺！”

    “郭嘉，你随赵将军一起，参赞军事！”

    “喏！”

    “那没我什么事了，我去准备一点东西，装逼装全套嘛！”

    苏黎美滋滋的嘀咕道。

    …………

    领主府大堂，苏黎来时，魏太监刚起身准备回驿馆。

    “啊，苏将军真乃雷厉风行啊，这么快就准备好了？”

    “没办法，此战恐无胜算，但既然张大人保举了在下，在下自然要想办法给张大人挣几分颜面，家师曾传下一法，或许可令天罚降世，让张角一命呜呼，只是一旦反噬，恐我自己也性命不保，说不得，这就是你我最后一面了，魏公公，此番话别，或许就是黎的临终遗言了，还望若是我身死，还望大汉照料飘渺城一二！”

    “啊，苏将军，这……”

    “无妨，人终一死，只是分轻重而已，能为大汉消灭叛乱，身为汉民死不足惜！魏公公请去歇息，我也要准备一番了。”

    “唉，既如此，我也不劝，更加没有立场相劝，魏某告辞，还望苏将军保重。”

    看着魏太监离开，叶芊芊懵逼的问道：“苏二，你又搞什么鬼？”

    苏黎神秘一笑，“装神弄鬼呗，此战结束，我就以儒士身份示人了，天下不乱，我也不会在上阵杀敌了！”

    “来人，传苏大将军，还有王鑫顾涛两位领主过来。”

    门外立刻有侍卫应诺而去。

    “苏二，你到底想干嘛？”

    苏黎笑笑，把自己的计划说了一遍。

    “哈哈，苏二你们真坏透了！唉，不对若是如此，皇帝一定非常忌惮你啊！”

    “放心，我不是说了吗？这一次之后我遭受反噬，身体大损都不能动武了，哪还能再用此术！”

    “那你以后就一直不在外人面前显武艺？”

    “自然不时，偶尔用下，谁管我，在说又不是武力尽失。”

    苏黎想着，刘宏一死，还有谁记得自己这事？

    不存在的！