    老古人的话就没有一句骗人的，真是温柔乡英雄冢啊。

    苏黎在美女环绕的生活中，没几天就有些不想再出征了。

    而那一边，郭嘉捷报频频传回。

    三天时间，郭嘉已经剿灭了6家小村，当然是先礼后兵，恐吓不行，就直接大军压上，吓死你先！

    幽州的这些领主势力，心里是憋屈的一批，自从飘渺军异军突起以来，真的已经足够励精图治了，没有再肆意妄为，而且为求自保，纷纷组建联盟，光是大的联盟，幽州境内就有4家。

    而这些联盟收到飘渺军扫荡小村的消息后，不少领主团结了起来，为了自保，不惜穷兵黩武大肆转职民兵。

    这一天，两大联盟纠集了3万民兵，和郭嘉的一万大军发生了正面冲突。

    本以为可以一举击溃飘渺军的两家联盟彻底的傻了眼。

    这特么的还怎么玩。

    四面八方密密麻麻的人群从各处冲击而来，关键特么的这四万大军汇合之后，将自己联军团团围住，竟然还玩起了阵法。

    从接战开始，整个飘渺军就没有出现一丝一毫的纷乱，根本没有一个飘渺军脱离队形，简直就似绞肉机一般，在不断有规律的运动战中，慢慢吞噬着两大联盟的联军。

    几大领主看着是面面相觑，特么的，你这样赖皮，你叫我们怎么玩？

    郭嘉远远的看着战场，笑了笑。

    “此战已定，刘虎带吾亲卫去劝降吧！”

    “诺！”

    “唉，真没挑战，这些外来领主太弱了！难怪苏大哥不自己出来，太没劲了！”

    郭嘉兴趣缺缺，不满的嘀咕道。

    “走吧，回营寨，周柱大哥一会你派兵将这几个小村的村民集中起来，押回飘渺城交给戏志才处理吧！”

    周柱还在懵逼呢，一直只知道苏将军厉害，这个小书生，一路都是在吓唬人，没成想，这打起仗来简直恐怖啊。这训练了两天的阵法，竟然有如此恐怖的杀伤力！

    “周大哥，发什么呆呢？”

    “呃，喏，小将军等着好消息就好！”

    郭嘉翻了个白眼，摸出酒葫芦拔掉瓶塞就灌了一大口。

    …………

    飘渺城港口，苏黎和甄阮在海船上荡悠着！

    “你大哥什么时候过来？”

    “应该快了吧！这次真是多谢苏将军了，这一笔生意，让我甄家赚取了足够的利益。”

    “呵呵，别那么见外，叫我一声大哥就好。也是你们甄家帮我打开了销路啊，要不然这批货物，我想卖到大汉各地，还真没什么好办法！以后你也放心，只要我在飘渺城，你们甄家就是最大的商贾家族！”

    甄阮甜甜一笑，一阵海风吹过，姑娘不自觉的缩了缩脖子。

    此刻以入秋，这一阵风还真有几分冷意，苏黎脱下身上披着的锦袍，给甄阮批在了身上，这一动作相当有几分暧昧了。

    苏黎的手‘不经意’间就触碰到了甄阮的肩膀。

    还别说，这姑娘是真的很软！

    一触即发之下，甄阮看着苏黎的眼神有些情迷。

    卧槽，这几个意思啊？甄阮也？

    苏黎还真不知道这甄阮姑娘的心思，一直以为这只是商业合作。

    苏黎美滋滋，感觉要真是这样，还真是一件美事，人才两得多好。

    尝试着又探出手缓慢的向甄阮肩膀伸去，苏黎故意动作很慢，想着要是这丫头躲避，那就帮忙整理一下锦袍，然而当苏黎搭上了肩膀，小丫头依旧一动未动，只是俏脸上多了一丝红韵。

    真搂上了，苏黎这个大猪蹄子竟然头疼了起来。

    一种让苏黎害怕的责任感勇上心头。

    这里不是现代，男女或许有了感觉，可以处着玩玩啊。

    这一搂，就是彼此接受了对方，是要负责任的啊。

    想想小主公，就感觉一阵头皮发麻，杜晓瑜闹腾，苏黎还真不怕，吃定了那丫头，可对于叶芊芊，苏黎还真心有几分小心呵护的感觉。

    “苏将军！”

    远处，海岸边，一名士卒高声呼喊道。

    苏黎松开手臂，站起走到甲板护栏前看向远方。

    “是付合！甄阮，看来我不能等你大哥来了，付合过来一定有大事！”

    “嗯，苏将军！”

    苏黎笑着一瞪眼。

    甄阮腼腆一笑。

    “苏大哥，那你去忙吧，小思吩咐船工回港！”

    苏黎点点头，古代的女人，真要贤惠不少，看看不管什么身份，都是如此通情达理。

    “阮儿，放心，待我安定下来。就像令兄提亲去！”

    甄阮一脸甜蜜的点点头，起身往苏黎身侧靠了靠，苏黎自然不会让女孩子伤心，很是顺手的就搂住了。

    特么的。

    真滑！

    关键还软！

    …………

    苏黎跃下海船，回头挥了挥手，就向着付合那里快跑了几步。

    付合也立刻相迎。

    “什么事，还要你这个斥候头子亲自跑一趟。”

    “宫里来了个太监，下了圣旨，主公叫苏将军回去议事！”

    “宫里太监？”

    “莫非皇甫嵩败了？”

    “呃，属下疏忽，皇甫嵩将军早就败了。”

    苏黎点点头，跃上战马就向着飘渺城而去。

    飘渺城，领主议事大堂。

    苏黎刚一进来，就看见一个烂屁股的阴阳人傲慢的品着茶。

    而叶芊芊也没有当回事，自顾自的抿着茶水。

    “苏二，这么快啊，这位是宫里的小黄门，魏公公！”

    “魏公公有礼了。”

    苏黎笑着抱拳一礼打了声招呼也就没在理会。

    看向叶芊芊问道：“主公，何事？”

    “皇甫嵩卢植联军攻城失败，大败亏输，朝廷拙升一个叫董卓的为东中郎将，带兵和冀州黄巾作战，前日，被张角的弟弟张宝带兵打的大败，如今董卓已经下狱。”

    “那这是？”

    “苏将军！”尖细的声音，让苏黎皱了皱眉。

    苏黎不经意的表现，让这位魏公公看在眼里，很是不满。

    “苏将军这是看不起奴才？”

    “呵呵，那要看你是谁的人了？”

    “此话怎讲？”

    “你听命与谁？”

    “自然是皇上。”

    “别扯犊子，你上司是谁？”

    “张让！”

    “哈哈，早说啊！来人给这位魏公公取十锭元宝！”

    魏公公一听脸瞬间乐开了花，苏黎也是故意问他是谁的人，开玩笑，宫里的太监不管是谁的人，那都是十常侍。

    魏公公也不管说出谁的名字，苏黎都会如此做。

    让魏公公觉得飘渺军对他的主子格外重视。