    一处山林之中，轻风徐徐，苏黎一身锦袍被风荡起，显的格外的飘逸，一杆长枪插在泥土之中，身边还有一身锦缎素衣飘飘美艳不可方物的杜晓瑜。

    此情此景宛若神仙眷侣一般！

    杜晓瑜挽着苏黎的胳膊，美滋滋。

    真好！如今想和这臭不要脸的单独相处还真是不容易呢！

    “呵，黄巾兵马还真是多啊。”

    苏黎看着远处山坡下连绵不绝的营寨笑着说道。

    “你不会又想下去放一把火把这营寨烧了吧！”

    苏黎翻了个白眼。

    “这样的营寨能烧起来？那要多少兵马葬送在里面，要是有这许多兵马，何须大火！办法多的是！”

    “你是不是有办法了？”杜晓瑜将脑袋往苏黎的胸膛拱了拱，笑着问道。

    “你还真看的起我，如今这点兵力，就算诸葛亮来了也没辙！”

    “诸葛亮是谁，很厉害吗？”

    “我去，我怎么把这大神给忘了。呃，不对，按照登场剧情来看，小诸葛如今应该只有三四岁吧！还是算了，再放养一段时间吧！”

    “神神叨叨的，不知道你说什么？我们今晚入城吗？”

    “嗯，不急！晓瑜妹妹，如此良辰美景，四周又是如此清幽，你就不想做点什么吗？”

    杜晓瑜俏脸一红！

    “我去，苏二你不是吧，三百万大军就在山下，你还有……呜呜……”

    杜晓瑜娇艳欲滴的小嘴瞬间被苏黎给咬住了。

    …………

    两人胳膊撑在散乱的衣服上翘首看着星空。

    如花卷一般！

    两张俊美的脸庞都流露着放松的微笑。

    “哈哈，三百万敌军在侧，你我二人算是历史第一个了吧！”苏黎乐呵呵的说道。

    “臭不要脸的，这悠悠历史长河之中，能有几个如你这般臭不要脸的将军！”

    “哈哈，快穿衣服，我们入城！”

    “你帮我！”

    “少来，已经索然无味了，我告诉你！”

    “啊，你个王八蛋，老娘索然无味是不是，下次别想碰我！”

    苏黎美滋滋的起身跳开，快速穿山衣服。

    “你再不穿我可走了啊！”

    “你！哼！喂，苏二，等等我，我怕黑！”

    …………

    两人一马，苏黎有着洞察，又是黑夜之中，避开黄巾斥候那是轻松自如。

    武安城下，苏黎搂着杜晓瑜，一手牵着缰绳，一手轻摇鹅毛羽扇。

    四周皆有火把，城下可是非常亮堂的，二人的这一身行头，城头守军可是看的真切。

    被二人气势唬住，值夜守卫竟然无人想起问话。

    “苏某人前来访友，请问曹操曹孟德可在。”

    “呃，来者何人！”

    “在下飘渺城，苏黎苏破晓，奉命前来协助曹将军剿贼！”

    “可有凭证？”

    “去叫孟德兄过来即可，快去吧，别耽误大事！”

    城头立刻有守卫离开。

    片刻，曹操即至。

    “哈哈，我道是谁，原来是苏贤弟啊！来人快快打开城门，迎苏兄弟入城。”

    待到城门半开，苏黎一夹马腹，帅气的跃进城门。

    曹操这会也是快跑着从城头下来。

    “哈哈，苏兄弟，等你等的好苦啊。这位是？”

    苏黎跳下战马，探手牵着杜晓瑜，杜晓瑜也是优美的跃下。

    苏黎这才开口道：“贱内！”苏黎故意将贱发音咬的重些。

    曹操自然听不出来，说贱内真的很平常。

    而杜晓瑜则是银牙咬的咯咯作响。

    “哈哈，原来是弟妹也来了啊，请，还请宅内叙话！”

    一间府邸内分主次坐好。

    曹操这才焦急的开口问道：“破晓啊，可有良策？”

    “有纸笔吗？”

    “有这边请！”

    曹操亲自走到一书台处，铺开一张蔡候纸，压上镇纸，就开始研磨！

    苏黎也是练过毛笔的，东汉的字来了也是谢过，只是显的有些生疏。

    提起笔就写了起来。

    杜晓瑜一边看着掩嘴偷乐，而曹操就爽快的哈哈大笑起来。

    “哈哈苏贤弟，你这字，真要练练了！”

    “是纸不好，你这里难道没有，新纸吗？”

    “那东西冀州可没有，徐州，荆州，还有你们幽州才多！”

    苏黎笑笑，也不说话。撂下笔笑着说道：“找人帮我把这些备齐。”

    “符纸？供桌？桃木剑？你要这些干嘛？”

    “黄巾军之所以有如此凝聚力，是何原因。”

    “信仰！”

    “善，那他们的信仰是谁？”

    “自然是贼首张角！”

    “那不就对了！”苏黎美滋滋的说道。

    “呃，对了？和这些有甚关系？”

    “我有一法，可请天罚，张角倒行逆施，祸国殃民，此为大罪，我欲作法，请天罚降世，令张角一命呜呼！”

    “噗！”苏黎一开始根本没和杜晓瑜说这些，此刻简直把杜晓瑜憋坏了。

    曹操一脸懵逼。

    “呃，那个，军国大事，苏贤弟切莫儿戏！”

    “帮我准备吧，我认真的！”

    “当真可以？”

    “不几日自见分晓！”

    “哈哈，好，我倒要看看苏兄弟如何请求天罚降世！”

    “那个，给我安排个屋子，我要养精蓄锐。”

    “来人，待苏将军和他夫人去客房休息！”

    …………

    客房中，苏黎靠在床上，杜晓瑜把脑袋垛在苏黎胸口。

    “苏二，你到底要玩什么？还天罚，谁信谁二缺我告诉你！”

    “呃，曹操信了！”

    “好吧！”杜晓瑜无力的说道，特么的还真有人信，那76的智力莫不是假的吧！

    “你别管了，反正这几天你就待在我边上看着就好，要是想笑，千万记住给我憋住，听见没，这开坛作法，可是很讲究的我告诉你。”

    “扯淡，信你个鬼，你个糟老头子坏的很！”

    次日一早，袁绍亲自过来和苏黎照了个面，毕竟是四品将军，比之他的将位还要高上一级，当然身为村将，高个一两级，对袁绍来说，也是无所谓的，面子给了就行。

    立刻匆匆忙忙离开，曹操主守北门，而他，要安排另外三门的防卫！

    对于袁绍这位四世三公的大公子，苏黎也只是客气客气，也没有贴上去深交的意思，送走袁绍，苏黎一行上到城头之上。

    而在墙垛后面此时已经摆放了供台，上面摆的有些东西苏黎自己都不知道什么用。

    苏黎现场在杜晓瑜的帮助下披上了一身道袍，搞的很是敷衍的样子。

    曹操看着都觉蛋疼，这特么的自己莫非是二傻子吧，这要传出去，岂不让人笑话。

    黄巾大军已经集结，张宝看着城头。

    好奇问着身边之人。

    “那里是在搞什么？”

    “不知道，好像是法坛！”

    张宝听着乐呵了起来，开玩笑，他可不信什么做法，自己大哥就是此道行家，只能糊弄百姓而已。

    “不用管他，开始叫阵！”

    立刻有一黄巾将领打马出阵。

    “吾来大贤良师坐下，管亥是也，何人敢出城一战。”

    管亥气势十足的嘶吼着，其实他也知道，只是做做样子，官军不可能有人出城。

    卧槽，又一猛人啊，好像是黄巾第一猛将来着。

    “兀那汉子！本天尊不与你逞匹夫之勇，张角倒行逆施，惑乱百姓，吾欲引下天罚，加罪其身，不久张角将病入膏肓一命呜呼！”

    “哈哈，大贤良师乃上仙，怎会破不了你之法。”

    “不信也罢，你只管攻城，吾自做法，最多三日，张角必定病邪入体！”

    苏黎美滋滋的拿起桃木剑，插上几张符纸嘴里念念有词的瞎嘀咕了起来。

    …………

    ps：上一章忘了感谢打赏楼，没办法连夜修仙，赶一张出来，感谢幻枫杀朋友的打赏谢谢了，顺便求下月票推荐票，上一周推荐票惨不忍睹呢！