    次日清晨。

    苏黎和杜晓瑜苏大三人站在船头，遥望着港口和自己惜别的众人。

    蔡琰更是眼含泪花，恨自己不会武艺，否则也能如晓瑜姐姐一般陪在苏大哥身边了。

    看着港口的众人，苏黎不自觉的叹了口气。

    “臭不要脸的，四个，四个了啊！你看看你大哥，就一个女孩子相送！”

    “大兄这只是来了一个而已，对吧，大兄！”

    苏大很老实立刻说道：“呃！正是，侍妾不宜出内宅！”。

    “哈哈，听见没！下次也不让你出门！”苏黎鬼鬼的撇了眼杜晓瑜。

    “啊，苏二，你王八蛋，你竟然当我是侍妾！你不想活了吧！”

    “嗯，我想想！这个嘛，芊芊老大，蔡琰老二，甄阮老三，小素老四，哈哈，有了，你暂时排第五！看看日后有没有人加入了，你再往后挪！”

    “苏二，你王八蛋！”杜晓瑜气呼呼的就扑向苏黎。

    二人瞬间战到了一起。

    “啊，你个死丫头，你属狗的啊，你咬人。”

    “咬你怎么了！”

    苏大捂脸，装做看不见！

    “哈，今天的月色真美啊！”

    “大兄，这会是白天，白天！哪有月亮！”

    看着船头打的不可开交的二人，叶芊芊也是一把捂住了脸。

    “真不应该答应晓瑜同去的，苏二有苦头吃了。走吧，秋风还是很凉的，我们回去吧！”

    叶芊芊还真是冤枉了人家杜晓瑜，其实只要苏黎不作死，一般杜晓瑜和苏黎单独相处时，还是显的很是温柔的。

    …………

    海船浩浩荡荡的行驶在渤海湾。

    几天后，苏黎登上了徐州大陆。

    “那，诸位，就拜托各位了，我先去冀州了，你们到达冀州，先挑选一个黄巾村落，占领下来，由王鑫，顾涛二人负责看管粮草，接应俘获的百姓！”

    “行了，大哥，嘉知道如何安排！”

    “哈哈，贤弟和赵大哥的才华，黎是放心的，倒是我多嘴了！告辞！我们洛阳相会！”

    苏黎美滋滋的说着，搞得像他一到武安，大局已定一般。

    苏黎风骚的一拍马腹，向着远处冲去。

    杜晓瑜苏大立刻快马追上！

    “喂，苏大，你小弟这一身是不是太风骚了点。”

    “没有啊，我感觉挺帅的，就是小弟的这杆枪太重了，我背着不舒服！”

    “苏二，你怎么把大哥当提剑仆从使，你不孝顺！”

    “那你帮我扛着！”

    “滚！”

    一路说说笑笑，三人也不急着赶路，见到可以落脚的地方，必定进去住宿一夜，直到进入冀州，苏黎才感觉到了血腥的气息。

    一处残破不堪的城池之中，苏黎看着遍地尸首，如今的他虽然心中依旧有怒，但这一切已经在他意料之中。

    一群群瘦骨嶙峋的百姓，有气无力的瘫倒在路边，连动一动的力气都不再有，见到苏黎几人，眼皮都没抬一下。

    显然他们对生已经不觊觎厚望了。

    一声嘶嚎，一位中年人手中捧着一块肉。

    “素娘，烧点水，煮给孩子吃！”

    “相公，呜呜呜！”女子眼泪湿润着，一句话也说不出来。

    “乡亲们，对不住了，肉少，恕郃不能招待各位了，还望给我儿一条活路！”

    这位割了肉的大汉，看着附近眼冒绿光的邻里，一副闲话家常的说道。

    显然这位大汉，在邻里间人缘还是不错的，真就没人敢上前夺食。

    杜晓瑜看着这一幕，死死抓着苏黎的胳膊！好似害怕这些人扑上来把她吃了一般，但眼里流露着深深的同情，小心的解下背囊，把自己的食物全部取出递给苏大。

    “苏大，分给他们，我两天不吃不会饿的！”

    苏大点点头接过，同时也把自己身上的食物取出。

    这一幕，让周围还活着的人群嘶喊起来。

    他们饿的跑不动了，只能呼喊着。

    “别急，我尽量分给大家，每人都吃上一口。”

    苏黎走到那壮汉身前，弯下腰，一把拽过男人的大腿。

    “别动，忍着点疼，感染了，你就活不下去了。”

    男人惨然一笑，虽然看着苏黎一行衣衫光纤，还有善心，但他不信苏黎一行会在这乱世中救如此之多人的性命，一但做了，恐自身难保。

    “不感染就能活吗？郃谢过义士了！”

    “我挺佩服你的，要是你能有力气向东行30余里，会遇到一只打着飘渺旗号的军队，你告诉他，我苏黎让他们救你们，能活着去多少，就看你们的造化了。”

    “乡亲们听见没，我们还有救，还有人愿意救我们！”

    “你叫什么名字！”苏黎是真对这猛人有点意思，开玩笑，没刀啊，没一把锋利的刀，他是如何将小腿的肉割下来的。

    “在下张郃，谢过恩公救命之恩。”

    卧槽。

    “你叫什么？”

    “在下张郃，字儁乂，不知恩公高姓大名！”

    真是张郃，张郃现在不是应该入伍了吗？为何出现在此处？记得玩游戏时，这时的张郃应该是韩馥的手下啊！

    “你为何不从军？”

    “呃，本是欲从军为妻儿挣口吃食，然家园被大批外来领主袭扰，郃不才，也只能和守军一起守护家园，只是可惜终究还是败了，为保妻小，我逃回家中，躲入地窖才堪堪活到了现在，可整个县城已经寸草不生，再没一口吃食了！”

    “可想报仇！”

    苏黎用绷带包扎着伤口，随意的问道。

    “自然，可……”张郃看向妻子，和被抱在怀里四五岁的幼童，眼里流露着不舍。

    “苏大！”

    “属下在！”

    “杀了杜晓瑜的战马！给大家吃口饱食，然后由你亲自护送张郃和他妻小，去寻找郭嘉营寨，让王鑫安排人手，尽快送张兄弟一家前往飘渺城修养！”

    “喏！”

    “杀马！”

    “这位义士，我们这里所有人命加一起也不如这战马值钱啊！”

    杜晓瑜手轻轻抚摸着战马的脖颈。

    “

    再贵的马，也不值一条人命，何况可以救这么多人，小黎安心的去吧！”

    苏黎听到这马的名字，差点没喷出一口老血来。

    “晓瑜帮我把我的战马和大兄的牵到一边去。”

    “哦哦！”

    苏大看着晓瑜离开，干净利落一刀切断战马喉管。

    “还有能动的吗，寻几口大锅来。”

    苏黎吩咐一声，立刻不少百姓纷纷起身，向破败不堪的房屋走去。

    良久才寻来四五口铁锅，还都是残次品，显然黄巾过处，真的是寸草不生！