    苏黎念的啥？

    杜晓瑜听的是目瞪口呆，就连一边的曹操也是傻了眼。

    曹操一把捂住老脸，看着穿着极度风骚的苏黎，竟无言以对。

    “贤弟啊，你这是玩哪出？”

    “嘘，别打岔，这玩意很邪乎的我告诉你！”

    苏黎来了劲，歌声把自己都陶醉了。

    “迷你嘛你baby哦，郁闷烦扰全赶走，惟恐天下美不够，哦…哦，保佑嗵嗵呛起……”

    杜晓瑜跟着节奏，愉快的点着脑袋，她可没听过地球的大喜宙，感觉特带劲！

    厮杀声丝毫没有影响苏黎高歌一曲的心情，城中军械准备充足。

    根本不计消耗的泼洒而出，那漫天的箭雨，能让密集恐惧症患者抓狂。

    “咒成，将士们，给我喊起来，作法成功，张角以病邪入体，不久将一命呜呼！”

    曹操眼睛一亮。

    搞了半天，他终于认为自己明白了苏破晓的用意。

    是了，此计攻心，久言之下，贼营必起流言，而此战，恐耗时甚巨，此举正是适合此战施为。

    曹操看着一副谈笑风生的苏破晓，不自觉心中升出一股倾佩之情。

    真乃大才啊！

    玩笑中竟有此等布局，不佩服都不行。

    城头之上，将士们大肆复述着苏黎的言语。

    而攻城贼众，并不以为意，开玩笑，大贤良师可是活神仙，如何能中此法。

    攻城更加卖力了几分。

    苏黎手一抬。

    “娘子，取我宝雕弓来！”

    杜晓瑜翻了一个白眼，把帮苏黎背着的短弓递了过去。

    “哈哈，贤弟还善射？”

    “那是自然，妙才兄弟，听说你箭术卓群，可否能射杀敌阵之中那敲战鼓身着道袍抢兄弟我风头的贼将？”

    夏侯渊打眼望去。

    “苏将军，此人超出我弓箭射程范围！”

    “看来准头是自信有的？”

    “自然。”

    “那我送你一功，射他！”

    “啊？”夏侯渊一脸懵逼，说了射不到，还射，但也不好薄了苏黎面子。

    弯弓搭箭，瞄向那贼将。

    苏黎也没闲着，夏侯渊羽箭刚一离弦，苏黎瞬间洞察了它的落点。

    穿云箭技能触发，一只羽箭激射而出，在夏侯渊羽箭无力之际，苏黎的箭支竟然准确的击中夏侯渊箭羽的尾部。

    瞬间而已，羽箭再度激射而出。

    敌军中军之中一阵混乱，慌乱间，张宝左肩被箭擦伤。

    毕竟距离太远，虽然力道被加持，但依旧有些后继无力。刺入的并不深，但这样也让战鼓的节奏瞬间起了变化。

    “哈哈敌将已死，弟兄们奋勇杀敌。”

    苏黎美滋滋的喊着，同时搭箭，射向攀爬云梯的贼军。

    城楼上一阵欢呼声此起彼伏，搞的攻城之兵纷纷回头张望，只见自己主帅中军是一阵混乱。

    一时间，士气竟然弱了下来。

    夏侯渊目瞪口呆的看着远方，由不确信眼见是否属实。

    自己的箭自己清楚，可谓快若闪电，苏将军不但能判断箭支的轨迹，竟然还能射中自己的羽箭，这一射术，简直堪称妖孽了。

    苏黎完全不以为意，站在供桌之上，风骚的弯弓搭箭，有着洞察的他，最不怕的就是流失了。

    那躲避起来，简直轻松自如，而他的每一根羽箭，必定射在攻城贼军最痛痒之处，往往一人中箭，最少砸下四五个攻城之兵。

    “苏兄弟神射也！破晓之勇可冠三军也！”曹操看着苏黎的由衷的赞叹道。

    “哈哈常规操作，只能杀杀小兵而已！”苏黎听着美滋滋，有曹操这句话，后世的百度词条名中或许自己的名字下面，就会有此一句话吧。

    附近的官军一个个如同打了鸡血般，将乃兵子胆，有此猛将坐镇，有何畏惧！

    而城下，黄巾营寨之中，捂着伤口的张宝看着城头风骚无比的苏黎，问道：“此乃何人？竟有此神力！”

    是了，他认为射自己的那一箭，就是苏黎独立完成的。

    “此人名苏二，应该是大破波才渠帅百万大军的那个苏黎苏破晓。”

    “原来是他！我大兄曾言及此人，说一人可当百万雄狮，果真名不虚传！”

    “地公将军，如今如何，将士们已心生惧意。”张宝身边一将领指着苏黎所在的那片城墙说道。

    确实，攀爬之人根本不敢加速，一个个举着盾牌小心翼翼的。

    “命人射杀他。”

    “喏！”

    片刻，前军盾牌手后面的大批弓箭兵，箭矢瞬间停滞了下来。

    片刻后，密集的箭雨向着苏黎所在城头激射而上。

    曹操大喝一声，举盾！

    城头将士们，一个个将盾牌撑起。

    而苏黎夏侯渊二人则挥舞起长枪。

    夏侯渊长枪舞的密不透风，箭雨纷纷被拨开，而苏黎则轻松惬意异常，随意的拨打着，缺同样将密集的箭雨拨开，尤还能顾忌身边之人。

    杜晓瑜就一脸甜蜜的看着漫天箭雨，心里异常的甜蜜！

    看见没，如此生死一线的战场，只要苏二在自己身边，自己就没有任何可担心的。

    “鸣金收兵！来日再战！”

    看着如此密集的箭雨竟未对城头造成一丝慌乱，张宝也知道今日将士已失了斗志，再战也只能徒增伤亡。

    听见敌军鸣金，苏黎美滋滋的问道：“他们就是这么攻城的吗？”

    “呃，只是今日而已！”曹操很不想把功劳全加在苏黎身上，但也不得不承认，非苏破晓在此，黄巾不可能如此草草退兵。

    “城中可有骑兵？”

    “有，不过只有万骑！”

    “万骑？卧槽，你怎么不早说！妙才兄弟，可敢随我出城战上一番。”

    “若是苏将军有命，渊有何惧！”

    “不可，太凶险了，一但被围，大军顷刻覆灭！”

    苏黎满是自信。

    “什么样的大军能困住我和妙才兄弟二人！”

    夏侯渊听着也心生豪气。

    “哈哈，正是！”

    “好吧，妙才出城后一定紧随苏将军，不能有失，苏将军一切命令必须无条件执行，不可擅自主张！”曹操立刻吩咐道。

    “喏！”

    “嗯，快去整军吧！”

    “诺！”

    夏侯渊激动的向城下奔去，多少天了，一直困守此城，早就憋坏了。

    “破晓，一切小心不可恋战！”曹操说着眼神不自觉的撇向一边的杜晓瑜，讲真曹操是真不希望苏黎出去，实在是太凶险了，希望弟妹能劝说一二。

    而此刻的杜晓瑜眼里满是激情，看着苏黎都快流口水了。

    女人谁不爱英勇无敌，无所畏惧的男人呢，特别是如今正处于做梦年纪的少女晓瑜了。

    苏黎吓了一跳。

    卧槽！曹老板这眼神几个意思啊。

    人妻曹，特么的敢打晓瑜注意老子非弄死你不可！

    “晓瑜，待在城头等我回来。”

    “嗯！”杜晓瑜甜甜一笑。

    苏黎混不在意的霸气单手扶住杜晓瑜秀发，按到自己面前，美滋滋的在杜晓瑜唇上吻了一口。

    看的曹操是目瞪口呆，特么，真是潇洒风流倜傥不外如是吧！

    城下，夏侯渊速度疾快，苏黎倒是不慌不忙的下了城墙，必须给黄巾一个退兵时间，如此距离太近，自己撤退还是有几分危险的。

    必须等他们远离城门再出击。

    “苏将军，苏将军。带上俺吧！”

    夏侯惇眼里闪着激动的光芒呼喊着。

    “元让，别添乱！”

    “兄长，俺……”

    “哈哈孟德，放心，此去不会有事，我也只是搓搓敌军锐气而已。不会入阵太深的。元让既然想同去，那就一起吧！”

    “诺！”

    城门缓缓开启，苏黎笑着说道：“将士们，本将军没有任何命令，跟紧我即可！尔等可能做到！”

    “能！”

    “那好，随我杀他一阵，建功立业！”

    “喏！”

    苏黎一拍马腹，整个人飙射而出。夏侯惇，夏侯渊二将紧随其左右，身后万骑气势恢宏！

    城头之上，杜晓瑜看着滚滚而去的铁蹄，一阵兴奋。

    “苏二，你太帅了！我杜晓瑜爱你！”

    “哈哈，此情此景必能流芳后世，不失为一段佳话！”曹操也是被杜晓瑜的热情所感，竟然安心了几分，想想这样战火中的爱情，真是羡煞旁人啊，何时，自己也能如同苏兄弟一般，拥有如此一位巾帼不让须眉的奇女子为红颜！