    黄巾军大举撤军，或许养出了惯性，一直以来武安城下，大军都是想攻就攻，想走就走，从来没有考虑过断后的军队。

    万骑以雷霆之势，措不及防的扎入敌阵之中，有苏黎为尖刀，招招迅捷，枪枪必杀，而夏侯二将也绝非泛泛之辈，武勇冠绝，骁勇异常。

    仅片刻时间，在敌军后军之中撕裂的一条缺口，万骑宛如瀑布般席卷而入。

    一时间，整个黄巾后军混乱不堪！

    而张宝又并非帅才，统帅这百万大军根本不在能力范围，厮杀又是瞬息而至。

    已然六神无主，乱了方寸！

    “快，快组织兵马，给我围剿这支官军！”张宝嘶吼着下令，然而队伍太过庞大，张角身周的兵卒根本无法集结，反而被惊慌的自己人冲散。

    “地公将军，撤吧，量他们也不敢追击过深，给他们杀又能杀多少！”

    张宝只能无奈的点点头，下达了大举撤退的命令。

    一时间，黄巾贼众无不松了一口气。

    官军那悍将之勇已经扎入他们内心。

    “管亥，带兵阻劫追军，让大军安全撤退。”

    管亥头皮发炸，特么的怎么阻，这不是送死吗？用步兵拦截骑兵，但也无可奈何，此时必须有人做出牺牲！

    “喏！”

    而此刻的苏黎，杀的已经浑身浴血，万骑在乱军之中肆意切割横冲直撞。

    夏侯惇激动的嗷嗷直叫。

    “哈哈，爽，太爽了。”

    而就在此时，一将带着一支还算整齐的队伍冲杀而来。

    苏黎笑了笑。

    打马就冲了过去，管亥大惊，一提马缰，瞬间跑开，不是他不勇，而是此刻谁会停下和他斗将，有这三员猛将在，整个万骑绝对是一碾而过，就算他管亥拼死敌将，自己也必定被踏成肉饼。

    阻击苏黎万骑的大军竟然丝毫作用未起，已然被苏黎冲溃。

    苏黎也是杀的豪气干云，特么的贼爽！

    看了眼溃逃的黄巾已经脱节，缓缓降下马速。

    “苏将军，跟着您打仗实在畅快，为何不追！”

    苏黎笑笑，“你看看，他们已经有所准备，逃跑中大军隐隐分成三股一旦我们冲入，会立刻被包围，如此百万之军，我们就是累死，也未必冲的出来了啊。”

    夏侯渊看看敌军，感觉似是而非，但他认为苏将军一定有他独特的眼见。

    “元让，一切听苏将军安排，此战可是久战，你还害怕没有杀敌立功的机会吗？”

    “哈哈，对！不急不急！”

    苏黎美滋滋，其实他哪看出什么？只是隐约有着危机感而已，苏黎特别迷恋这种感觉，自信不会有错而已。

    看着满地尸体，以及上前跪地吓的不敢起身的黄巾，苏黎觉得自己的目的已经达到，有他们帮忙传播自己的威名，已经足够！

    苏黎笑笑故意问道：“妙才，元让你们认为这些俘虏如何处置？”

    “自然杀了！”

    “啊，将军，将军饶命！”

    “哼，既然从贼，迟早一死此时求也无用。”

    苏黎美滋滋，元让真乃演技派，完全达到了自己的预期，当然夏侯惇属于本色出演了！

    “上天有好生之德，我苏破晓不忍屠杀已经放弃武器的你们，但，你们可要记住，张角已经被吾请来天罚罚之，不久定然病入膏肓，无药可医，届时，你们当回归百姓身份，誓死效忠张角必定死路一条，尔等可听清楚了，希望不要辜负我一片好意，白白送了性命，我做主，放你们离去，若是上官降罪，我苏破晓一力承担。”

    黄巾俘虏此刻什么心情，苏黎不知道。

    然而此时夏侯惇已经激动了。

    “若是朝廷降罪，我元让愿与苏将军一力承担。若非苏将军，怎会有此大胜。”

    “哈哈，元让兄仗义，不过我苏破晓旦的起！走弟兄们，收敛战死弟兄尸身，我们回去为尔等请功！！”

    “喏！”

    苏黎美滋滋，不懈余力的将自己人设塑造起来。

    当兵的，最喜欢什么样的将领，自然是能带他们打胜仗，又体恤士卒的好将军了，而苏黎如今做的，简直堪称完美！

    有功大家的，有过他独自一人承担，这样的将军不追随，还跟着谁。

    虽然苏黎不可能吃下这只官军，可民声这东西，是迟早有用的着的时候。

    …………

    城头之上，杜晓瑜趴在墙垛上看着回归的大军激动的欢呼着，这里，虽然离战场有些远，但依旧可以隐约看清楚那万骑的战功！

    曹操看着傲然坐与马上，身后二位弟弟趾高气昂的护着苏黎，心中不免升出一丝促狭，恨不能以身替之！

    “苏二！苏二！”

    杜晓瑜对着已经快到城下的苏黎高声呼喊道。

    苏黎笑着抬头眨眨眼。

    “苏二，你太帅了，整个大汉将军，你最男人！”

    杜晓瑜美滋滋的呐喊着，小丫头也是故意这么喊，她骄傲，她想让这里人都认同她的观点。

    还别说，所有看到这一战的官军，也无人敢出声反驳。

    开玩笑，万骑冲击百万大军，斩杀无数，远远的看着，那简直如同死亡的镰刀落入大军之中，疯狂的收割敌军性命！

    这一战，也终于打出了大汉官军的气势，一扫今日来的连败的抑郁！

    “哈哈，苏兄弟，快快入城歇息，此战，我必如实上表朝廷。”

    “哈哈非我一人之功，全乃将士们精锐，我为大汉能有此强军而骄傲！弟兄们，你们是我大汉最强军，是也不是！”

    苏黎突然转身呼喝道。

    一时间呐喊冲云霄！

    “是，我等是大汉最强军！”

    “最强军！”

    “哈哈，入城！”苏黎提枪一指城门，率先向着城中而去。

    呼喝声久久不歇，带动整个城池守军气势如虹！

    城墙上，曹操看着激动的面红耳赤的手下们，暗自嘀咕道：“吾不如破晓多矣！”

    “喂，曹老哥，别沮丧，这大汉将军之中，能比过我家苏二的，还真没有几个。你很厉害了，哈哈！”杜晓瑜美滋滋的劝慰道。

    曹操翻了白眼！特么的，小丫头这是安慰人吗？为嘛说的自己更加没信心了！

    然而曹操依旧觉得可惜了，如此神将，竟不能为大汉所用，宁愿为一村将，实在可惜可叹。

    然而他却不知道，苏黎根本不在乎什么村不村将的，待到朝廷颜面尽失，哪还有什么正统！

    有兵有名才是王道！

    …………

    ps：感谢joecheng0811的打赏，哥们给脸，谢谢了！

    求月票，推荐票！