    苏黎还真一点不担心张角万一不分兵决定死磕会有什么后果。

    袁绍好歹也是一方诸侯，万不得已之下，放一把火还真不是什么大问题。

    只要火起，黄巾军死伤暂且不提，没了粮草，那就是飘渺军破晓骑的天下了。

    游击战，苏黎可是最拿手的，磨也把这百万大军磨死。

    而洛阳哪怕再无兵，苏黎也相信刘宏不可能不留一手保命，十万之数绝对还是有的，只要能堵住虎牢关三日。

    百万大军又有何用！自己加上曹操兵马，断其粮道绰绰有余！

    要是真能如此，这一份功绩，在刘宏看来，会更大几分，只是苦了嗣隶周边的百姓了。

    不过还是那句话，苏黎不认为张角敢孤注一掷！毕竟此刻的冀州境内，还有一支朝廷都不知道的飘渺骑兵外加2万步卒正在劫掠黄巾。

    夜色渐浓，苏黎和曹操最后一次碰头后，秘密的从西门迁出25万兵马。

    兵分三路，分别由曹操夏侯惇领10万兵马前往扬州寻合适地点伏击，夏侯渊则领10万步卒，前往兖州寻机一举击溃来犯敌军，而苏黎说是带骑兵封锁前往青州的道路，然此刻，苏黎带着万骑外加四万步卒在冀州渤海郡的一处密林中，和赵云郭嘉汇合。

    中军大帐之中。

    “根据斥候来报，张角连续猛攻武安三日未能拿下，如今已经退兵广宗。”

    苏黎听着郭嘉的汇报，也是松了一口气，虽然不在意黄巾是否拿下武安，但如此，能少死很多百姓！也是令人欣慰的事情了。

    “哈哈，看来袁本初也不是草包一个。既如此，我们待在这里也没便宜可占了，现在就可着手安排伏击吧。”苏黎乐呵呵的说道。

    “是的，从巨鹿郡到渤海郡这一带的小村几乎被肃清，人口粮食都被我们送往幽州，此刻张角应该已经开始头疼粮草问题了，想必最近又最薄弱的青州，将是他们第一目标！”

    “那我们立刻出发，前往清河国郡一带，寻找适合伏击地点吧！”

    “诺！”

    “赵云！”

    “属下在！”

    “令你带五千破晓骑，为先锋，沿路多派斥候，打探黄巾动向。”

    “喏！”

    “苏大！一万大汉骑兵暂交给你统领，为后军，和大军保持距离，一但发现主力军接站，立刻从黄巾贼后方杀出。你武力不行，记住指挥就好，要懂得利用你的箭术，击杀有一战之力的贼将。”

    “呃，喏！”

    苏大尴尬的挠挠头。

    “我呢？”

    杜晓瑜急切的问道。

    “你这么厉害，当然要坐镇中军啊，随我去设伏吧！”

    “哈哈哈哈哈哈！”郭嘉一阵畅快的大笑。

    “喂，小嘉嘉，你笑什么？”

    “呃，没有，嘴巴抽筋，抽筋！咳咳咳！”

    “郭嘉，你也别闲着，给你100亲卫！”

    “大哥让我干嘛？”

    苏黎神秘的笑笑。

    “自然是去青州北海求见孔融孔文举了！我们飘渺军帮他守护青州门户，他身为北海太守，怎么能一毛不拔呢。好处往死里要，别和我客气！”

    “哈哈，大哥放心！嘉知道如何做。”

    “臭不要脸的，雁过拔毛说的一点没错！”杜晓瑜乐呵的不行，苏二太坏了，不过太和她胃口了。

    大军在苏黎的安排下，分头开始行动。

    而苏黎，则带着四万官军加上2万飘渺军，向着冀州清河国一带前去。

    苏黎没有任何的遮掩，只是未打旗号，这6万人马，就算被黄巾军发现，在他们看来，不过是一盘菜而已，人数悬殊太多厉害了。

    清河国，苏黎一路过来，招摇的不行，连续拔掉13家外来领主小村。

    苏黎可不管他们是不是黄巾村庄，这也算是公报私仇了，拿着官军攻打其他领主，简直美滋滋。

    青蛇村，村长府邸大堂，苏黎高坐主位之上，杜晓瑜坐在一边，一脸笑意的和苏黎谈笑风生。

    而下首站着一人，已经被这二位晾了许久的小村领主。

    “胡睿！”

    “啊！”胡睿被苏黎突然的叫喊，吓的一趔趄！

    “哈哈，瞧你，不能小声点，瞧把这位大姐吓的。”

    杜晓瑜不满的嘀咕道。

    苏黎翻了个白眼。

    “那个这位小姐不好意思哈，你的小村此刻算是被灭了，我虽然奉命击杀所有从贼领主，但也不想和一个女人计较。你答应我一个条件，我就放了你！”

    “啊，你想潜我？”

    “噗！”苏黎差点喷出一口老血。

    “哈哈！”杜晓瑜乐呵的不行。

    “那个，不是，不是，我这人对另一半还是有几分要求的，你带着你全部村民前往飘渺城生活吧！到了那里，我让他们照顾你一点！”

    “你要我这小村有什么用，人没有，粮也没有。”

    苏黎笑笑。

    “这你就无需知道了，张熊你进来。”

    “苏将军！”

    “嗯，联系海船，把此村这百来口人，送往飘渺城生活。”

    “诺！走吧，领主大人！”张熊拉了一把这女的。

    “别碰我！我是客人！”

    苏黎翻了个白眼，没在理会。

    “你用这个村伏击？”

    “嗯，现在开始，白天会运兵出去，夜晚偷偷回来。”

    “你这是干嘛？”

    “让他们知道，这个村长没伏兵啊！”

    …………

    张宝的大营之中。

    “你确定是苏破晓？”

    “正是，这一带的小村都被他灭了，而且把人口通过港口往飘渺城运送。”

    “可恶！这是断我军粮草，那个叫什么来着。”

    “坚壁清野！”

    “差不多，就是这个。”

    “报！”

    这时一名黄巾斥候跑入营帐。

    “何事？”张宝厉声问道。

    “回将军，就在刚才，青蛇村有一万官军离开，在港口登上了海船离开！”

    “地公将军，看来这个飘渺城是占了便宜想分批跑了啊！”张宝身边的谋士立刻分析道。

    “不错，但，他苏破晓是不是想的太简单了，对我军造成如此打击，这就想跑？哪有那么容易！我要把他后军全部吃下，在等他送走一批，我们一举击杀苏破晓！”

    “喏！”

    “你去再探！”

    “喏！”

    …………

    次日！

    还是那一支万人军马，再次登上海船离去。

    而这一切，都被黄巾斥候看在了眼里。

    …………

    “如此算来，此刻那青蛇村还驻扎了四万军马？”

    “正是！”

    “那我这四十万大军能不能吃下他？”

    “自然没有任何问题！”

    “那等什么，埋锅造饭修整片刻，一举击溃苏破晓的这只兵马，我要活捉了他，送给我大哥发落！”

    …………

    ps：感谢请叫我酋长大人，莫森的白起之杨天两位朋友的打赏，谢谢了，求月票推荐票！