    黄巾连绵的营寨，中军巨大的主帐之中。

    张宝垂头丧气的诉说今天的战斗过程。

    张角听了点点头。

    “胜败乃兵家常事，二弟不必沮丧。”

    “主要是我真不知城中竟有此骑兵！”

    “咳咳，骑兵不可怕，可怕的是一支骑兵有一个可怕的将领。”

    “大哥，你这是？”

    “老毛病又犯了！”

    张宝脸色大变，立刻说道：“今天，苏破晓曾开坛作法，说请天罚降罪大哥，令大哥病邪入体！”

    张角听了脸色巨变。看的张宝一阵心虚。

    “莫不是这苏破晓真有这等本事？”

    “大事不好，立刻封锁我患病的消息，不能让士卒知道！”

    “难道真有作法之说！”

    “咳咳，非也，这无稽之谈而已，但士卒一但发现我真的病倒，可不会管是不是巧合。别看如今我几百万大军，我一旦跌落着神坛，大军军心必丧！”

    “天公将军，您是否安然无恙？”

    突然一黄巾将领闯了进来急切问道。

    “邓茂何事如此慌张！咳咳！”

    “啊，大贤良师，您真的病了！”

    “到底何事？”

    “大营之中，溃逃而回的那些士卒，说那官军之中一神威将军请来天罚，让大贤良师命不久矣，我当时不信，还赏了板子！”

    “我只是偶感风寒，哪有什么病！速去将传播谣言者正法！”

    “喏！”

    …………

    一连三天，苏黎每日早起，城墙上骚气的挥舞桃木剑，张牙舞爪的比划着，拙劣的演技，让杜晓瑜都不忍直视，特么的，演的太敷衍了。

    谁信谁是傻子。

    然而，这连续三天，黄巾都未攻城，而整个黄巾大营竟然流言四起。

    对苏破晓的畏惧，一时间谈之色变。

    那宛如杀神的英姿，成了他们的梦魇，越传越是邪乎，而大贤良师，更是不在露面，真有病倒的可能！

    …………

    武安城，议事大厅之中。

    袁绍当仁不让坐在主位之上，而下首两边坐着的就是苏黎和曹操二人，杜晓瑜则乖巧的站在苏黎身后一言不发的充当侍卫。

    “哈哈，看来破晓之计以成。如今黄巾军军心动荡，我们也能有一口喘息之机了。”曹操乐呵呵的说着。

    袁绍也是点头。

    “我昨日已经禀明大将军，大将军对我等功绩也是大肆夸讲了一番。只是如此，恐皇甫将军，卢将军处境更为不堪了！”

    袁绍嘴上说的一副同情样，心里却是美滋滋，要论起来，虽说三家联军，但也是他袁绍为主，这份功绩也自然归了他！

    “不知苏将军可有破敌良策！”

    “袁将军，在下还当真有一策！”

    “哦？说来听听！”曹操立刻插言。

    “三百万黄巾，粮草何来。”

    “自然是冀州所夺！”

    “那粮草可能维续长久？”

    “不会超过半月之粮！”袁绍笃定的说道。

    苏黎点点头。

    “如此黄巾必定不敢久耗！而此时已经三日未攻城池，这是何意！三天干耗，他张角吃得消？”

    袁绍和苏黎对视一眼，又同时看向苏黎。

    “那是为何？”

    “想必此刻黄巾以有退意，否则这完全不和黄巾现状，粮草就是最大问题。”

    “此言有理，不知破晓有何对策？”

    “我若是黄巾将领，此刻必定尽快发动总攻，若是不能一击而溃，则立刻撤回广平，以城拒之，而如今正是秋收时节，分兵劫掠兖州，豫州，徐州，甚至是扬州！广积粮草和百姓，再汇入广宗，和我官军一决死战！”

    “若是如此，我大汉危矣！”袁绍脸色也是变了变，这些州郡富足，而且守备之军数万已经顶天，若是黄巾真的打算放弃嗣隶，和大汉朝廷打持久战的话，绝对是第一选择！

    不过如此一来，张角的计划将全盘落空，有生之年都未必能攻入嗣隶，形成两朝对峙。

    而且一旦如此做了，必须以雷霆手段，将各州世家一举剿灭，只留百姓，这中间可是稍有差池，将万劫不复，世家的反噬，或许比之大汉朝廷更加凶险几分。

    “那破晓有何计划！”

    “行险！”

    “如何做，苏将军直说！”

    “我料定黄巾必在走之前发起猛攻，而城中守军必须守住，但，我需要大量军士连夜出城，在几处重要关卡设伏！如此，一旦城破，悔之晚矣，但若是守住了，只要黄巾分兵，三月内，可尽灭黄巾！最后会师与广宗！困也能困死张角！”

    “呼！”袁绍倒抽一口凉气，这特么的是赌命啊。

    城中兵马不足三十万，这按苏黎的计划，这伏兵最少以十万为单位，而需要守住的关卡，也刚好有三处，也就是说，城中已经无兵，就算抽调，三四万已然顶天，这三四万人，要面对数百万大军围攻，还必须守住，这中间凶险可见一斑！

    “此事谁能担的起责任？万一有失，失的可不仅仅是武安一城！你苏将军是村将，完全可以返回领地，但这责任我和孟德都担不起。”

    苏黎确实没有资格担这责任，也轮不到他担，说完自己的计划，苏黎就不在言语，如何抉择全看这二人的意思！

    曹操皱眉沉思着，是了，若是不按苏黎的计划来，朝廷看样子是保住了，可大汉完了，这三百万黄巾分散出去，能挡的州郡不会太多。

    想想曹操就头皮发炸！

    “算了，还是上报朝廷，让天子和大将军定夺。”袁绍起身说道，他虽然怕担责任，但也知道，只能如此。

    “不行，将在外军令有所不受，此时上报朝廷，必定延误战机，而且朝廷不可能允许，就让我曹孟德为大汉尽忠吧！”

    “本初，此城拜托了，若是城破，你独自逃回洛阳，将一切责任推给我孟德，若是守住，你独自一人硬抗百万黄巾，这一份功绩，绝对能延续你袁家四世三公的威名百年不衰了！”

    苏黎眼睛亮了亮，特么的不是奸雄吗？这曹操竟如此忠义无双！

    袁绍也是眉头皱了皱。

    “孟德，你知道这当中凶险吗？”

    “遗臭万年又何妨，难道看着整个大汉生灵涂炭乎。”

    “好，我袁绍在此立誓，尽最大所能守住此城，不到万不得已绝不退兵！”

    “兄弟，我孟德信的过你！”

    两人竟然击掌为誓，满满的基情！

    “袁将军，我们走后，还望袁将军将此城全部洒满火油。待到黄巾入城，留百名死士足矣点燃此城。多少能给我们回军争取一些时间。当然，守住那是最好不过的！”

    袁绍若有所思的点点头。至于城中已经为数不多的百姓生死，已经被这三人忽视了，大义面前，些许牺牲在所难免！

    就算不烧死，被黄巾入城，活下来的机会同样渺茫！

    苏黎和曹操告辞离开，袁绍整个人软软的倒在座位之上。

    “大汉朝廷，难道真的只能赌了吗？”

    然而此时朝廷已经无兵可援，黄巾若是不分兵，不出意外，还真就完了啊。

    府外，苏黎也和曹操告别，各自收点行装，只待天黑，就要各自领兵而去。

    两人只是一拱手，未说一句话。

    看着曹操离开，苏黎这才笑了起来。

    看着苏黎的笑容，杜晓瑜吓了一跳。

    “苏二，你不会坑他们吧？”

    “当然不会，坑他们有什么好处？没好处我苏黎可不干！”

    “那你怎么会如此确认他们分兵？”

    “不知道，感觉会分兵吧！”

    “卧槽，那他们要是不分兵怎么办？”

    “那又如何，袁绍一败，城中必火光冲天，到时我只需带着骑兵和破晓骑，堵住东，北二门，来多少杀多少即可！至于另外两门逃出的，根本不用担心，没有粮草后援补给，不战自愧，不过这可能性不大，张角已经病邪入体，绝不敢在外久待，退回广宗，才是他唯一的选择！”

    杜晓瑜翻了个白眼。

    “就你那假把式糊弄鬼都不够，张角能大病才怪！少糊弄老娘！”

    苏黎笑笑一巴掌拍杜晓瑜脑门上。

    “说好在外要淑女的，又老娘老娘的了。”

    “哼，又没外人！”

    …………

    ps：感谢凡心朋友的万赏，谢谢了，求月票，推荐票。