    秋夜，威风徐徐，整个小村笼罩在一片雾气之中。

    天空的圆月，也被一层朦胧而半遮半掩！

    苏黎感受着肃杀的气氛，四万大军，已经严阵以待。

    而青蛇村，整个地面多是泥泞不堪，道路被掘的松软，又泼洒了大量的河水。

    整个青蛇村如今比起沼泽地也好不到多少。

    苏黎看着青蛇村方向不断亮起的火把，嘴角不自觉的勾起一丝邪意的笑容。

    “地公将军，全是稻草人，我们中计了，看来苏破晓已经察觉到我们连夜逃走了！”

    “地面水迹明显，一定没有走远，绕过此村，给我追！”

    张宝一声令下，数十万大军，缓缓退却。

    苏黎笑笑。

    “三段抛射！”

    一声令下，随之而来的，就是漫天箭雨倾泄！

    “啊，中伏！苏破晓就在前面，他们不过三四万人马，给我冲过去。”

    箭雨之中，在张宝的指挥下，大军向着苏黎的方向发起了冲锋。

    而苏黎等到三段抛射结束，同样一声令下。

    “圆月阵起！”

    瞬间而已，飘渺军士卒结成圆阵，外围刀盾兵护持，长枪兵在第二梯队，而核心就是足足一万的弓箭兵。

    不用苏黎下令，弓箭兵箭雨倾泄而出。

    而飘渺军同样在顷刻之间，被这四十万大军团团包围。

    短兵相接，黄巾贼众不停的挤压着飘渺军的空间。

    张宝兴奋的嗷嗷大叫。

    “哈哈，苏破晓，还不束手就擒，或许还能留你一命。”

    苏黎翻了个白眼。

    这接战的顷刻间，黄巾贼众已经死伤无数，而飘渺军虽然同样有死伤，但却依旧阵型完整。

    “苏破晓，苍天已死，黄天当立，你为何执迷不悟，以你之才白白死在这里启不是可惜。”

    听着张宝的劝降，苏黎心里直骂娘，这特么的一个煞笔！

    地面开始震颤了起来。

    西方，一直骑兵呼啸而至，而在南方，同样有着五千破晓骑疾速而来，就算是东边，青州兵马也在一将的带领下杀至。

    仅仅瞬间而已，三股洪流扎入黄巾大军之中。

    苏黎大喝一声。

    “以什为单位，绞杀贼众！”

    瞬间，圆阵散开，苏黎杜晓瑜和数名选拔而出的亲卫，随着苏黎冲杀了出来。

    远远的，一直三株羽箭连珠而至，瞬间将张宝的帅旗击断。

    这是一场没有溃散的厮杀，包围反包围的战争，逃都不知道往哪里逃，除了投降，唯有死战！

    “杜晓瑜，你丫给我回来。”

    苏黎刚杀的过瘾，瞬间，整个人都不好了，这死丫头竟然杀的兴起，已经脱离了他的队列。

    苏黎捂脸。

    “算了，你杀吧！”

    苏黎一转马头，冲向杜晓瑜，小丫头美滋滋，经验蹭蹭的上涨着，此刻她已经不顾及防御了。

    苏黎贴身保护，没有人可以伤到她。

    苏黎一枪扫断刺向杜晓瑜的长矛。

    “特么的，你不要命啊！”

    “就今天，就今天，让我升两级，此战结束，我给你那个！”

    “我去！”

    苏黎怪叫一声，美滋滋的充当起贴身保镖了。

    “我有四十万大军，我有四十万大军啊！”张宝茫然的嘶吼着。

    “地公将军，跟着我，杀出去！”

    “好！”

    “苏破晓，老子要是不死，必杀汝！”

    护着张宝的亲卫，差点丢掉手中的兵器，特么的，煞笔！

    果然，张宝的这一嗓子，瞬间引来一人的注意，赵云一转马缰，带着破晓骑，向着张宝所在杀来。

    一枪刺出血花飞洒，护在张宝身前的贼将毙命当场。

    又是一枪扫出，张宝的头颅冲天而起，赵云一枪刺向半空中的脑袋，挑起张宝的头颅高声喊道：“贼将张宝已死，投降者可免一死！”

    “啊，地公将军！为地公将军报仇！”

    厮杀继续着，想投降的，此刻依旧不敢停下，一旦放下兵器，下一刻必死无疑。

    甚至可能给自己人顺手宰了。

    然而，溃败之局已经注定，黄巾贼众四散而逃者众多。

    …………

    夜色以深。

    大地鲜红一片，苏黎站在尸山血海之中，遥望着远方广宗方向！

    黄巾完了，虽然这里只是击溃了四十万大军，但，冀州的统治权，已经易主！

    张角只能困死在广宗城中。

    “苏二！”

    “苏将军！”

    “大哥！”

    “哈哈小弟！”

    “慈，见过苏将军！”

    陆陆续续的，大军的核心向着装逼傲然而立的苏黎围了过来。

    苏黎刚准备寒暄几句，突然愣住了，慈？看看这陌生人的行头，苏黎乐了，虽然浑身浴血，但那对兵器，苏黎认得，三国使用双戟，还自称慈的，只有一人了！

    “兄弟，多谢及时来援，否则黎这次恐就危险了，不知将军尊姓大名！”

    “呃，在下东莱太史慈，字子义！”太史慈抱拳说道。

    “慈此来不过锦上添花而已，有苏将军这般布置，即便我不来，也是一场大胜！”

    “哈哈，哪里话！大兄，后续处理一下，客军远来辛苦，我必须招待一下。子义将军，请！”

    苏黎抬手虚引，示意太史慈先行。

    “苏将军太过客气了，将军先请！”

    苏黎笑笑，一把握住太史慈的手，拉着就走，看的杜晓瑜是直撇嘴。

    这家伙，估计又跑不掉了！

    …………

    而这一夜，兖州阳平一带，还在浴血厮杀之中，夏侯渊和管亥已经独斗了上百回合。

    而管亥所带的四十万大军和十万官军，已经杀的难分难解。

    无论谁胜谁负，都已经影响不到任何大局，就算胜，也是惨胜，不足以再度组织起力量继续下一部战略。

    而曹操，同样在兖州东部堵到南下劫掠的张梁所率的六十万大军。

    兵力悬殊，曹操未敢接战，乘着夜色劫营，一击而退，退入东郡城，与之对峙等待援军！

    曹操不敢拼，不是怕输，而是输不起，这是大汉最后的守备力量了，也是大汉朝廷的颜面所在。

    他相信，苏破晓定然会胜，而这边的张梁，也就不在有任何威胁。

    以苏破晓的见识，必会截断张梁与广宗的联系。

    而自己，只要吊住张梁大军，随时都可以和苏破晓联手，前后夹击一击而溃！

    …………

    ps：感谢d[？_？？e朋友的打赏谢谢了，求月票推荐票。