    苏黎果然如曹操猜测一般，再度带着大军回归了冀州，加上太史慈的青州兵，6万兵马在广宗城外驻扎了起来，不为攻城，只为震慑张角，让他不敢轻率出兵。

    而赵云郭嘉二人，则带着一万五千骑兵，在整个冀州开始扫荡着。

    以替朝廷围剿黄巾为由，大肆清扫着外来领主势力，掠夺他们的粮食钱财和人口。

    …………

    而夏侯渊一战，只能算是惨胜，技高一筹，活捉了贼军第一武将管亥，其余贼众溃散而逃，而他所率兵马已经不足万人。

    此刻，正向西南汇合曹操！

    …………

    朝堂之上——

    袁绍意气风发，袁隗更是老怀大慰红光满面，开玩笑，皇甫嵩，卢植，朱儁加之西凉董卓，那一位不是朝廷悍将骁将，他们如何，皆被黄巾打的溃逃！眼看朝廷危在旦夕。

    而自己的侄儿，年纪轻轻，扭转大局，就这一份功绩，在整个袁家乃至朝廷，那都是赫赫军功！

    满朝文武，此刻就算是张让也不得不捏着鼻子夸赞不已。

    天子刘宏，更是直接给袁绍加官进爵。

    倒是死太监张让，或许收了好处，又或许就是看不惯士族们如此，开口说道：“袁将军虽然力敌黄巾，守住武安，但这里面，少不了苏破晓之谋，之勇，带一万铁骑，破了三百万贼阵，斩获更是不计其数，如此之功，帝下亦是不可不赏！”

    “不可，苏破晓虽勇，但毕竟不属我大汉朝廷治下将领，若是再行封赏，恐让飘渺村做大，尾大不掉！如今飘渺村已经有了一郡封地，不可再封！”

    刘宏也是颇为头疼，几天前，他自己都以为大汉完了，准备死守洛阳一城，而如今，这样形式急转直下，让他怎么能不喜出望外。

    而且苏破晓之人，在朝廷和民间都有极佳的口碑，更是青年才俊，讲真刘宏虽然昏庸了些，但此刻也起了爱才之心，有了一些好奇，打算召见苏破晓，看看这位传说中大汉神将到底是何模样！

    “这样，待黄巾剿灭，宣苏破晓进宫赴宴，彰显我朝恩宠！让父，你那里不是有一件外来领主垂涎的密宝吗？待他入宫，朕就赐予他吧！”

    “啊！帝下此物可价值连城！”

    “让苏破晓上些贡就是了，听说飘渺城可是有不少稀奇的物件！”

    “报！有加急军情上报！”

    “宣！”

    “来者何人！”

    “飘渺军军侯张熊，叩见吾皇！”

    “飘渺军？可是苏将军令你谨见！”

    “正是！”

    “苏将军有何事！”

    “回帝下，我飘渺军在清水国一带，歼灭黄巾军张宝所率百万大军，特献上贼首张宝首级！”

    “什么？”

    满朝文武尽皆倒抽一口凉气。他们只知道张角退兵，也知道苏破晓曾带万骑追击百万大军大获全胜！

    然未曾想到，竟然还有后续！

    “呈上来！”

    刘宏有些激动的喊道。

    张让立刻小跑着走到张熊身前。

    张熊一脸严肃的双手递上锦盒。

    “不用拿过来，就在那里打开！”

    张让倒是不害怕死人头，立刻打开锦盒，一颗怒瞪双目的头颅呈现了出来。

    “此人正是张宝，贼首张角亲弟！”

    袁绍定睛辨认片刻，下意识的介绍道。

    “哈哈哈，好！赏，厚赏！苏破晓之勇，乃我大汉第一将，加封威武将军封号！赐灵果一枚！”

    “张让，速去取来，让这些军侯带回！”

    “喏！”

    “帝下，臣有话说！”

    “准！”

    张熊立刻单膝跪地。

    “臣来前，苏将军曾叮嘱，若帝下加封官爵，一律谢辞，苏将军说，他虽一心向汉，但毕竟是领主势力家将，不能封赏过重，若如此，有损我大汉天威，而袁曹二位将军，此战之中指挥有度，又是汉室后起之秀，可承此功！”

    “哈哈，好，好。张让速去，官职可以不受，但赏赐绝不能轻漫！”

    “喏！”张让一躬身，从后堂退走。

    “朕心甚慰，让苏破晓步步为营，尽快诛杀贼首张角，以奠定我大汉江山稳固！”

    “诺，臣下替苏将军谢帝下恩典！”

    张让片刻就回到大殿，而刘宏也亲拟一封圣旨。

    “速速回禀苏破晓，待大破黄巾，朕亲自在皇宫为他庆功！”

    “喏，臣告退！”

    张熊恭敬的接过一个玉盒，一封圣旨，就待退出皇宫。

    “微臣请奏！”老头蔡邕出列说道。

    “准奏！”

    “回帝下，一私事尔！”

    “张将军稍等，老朽这一封家书，还望张将军替我转交苏破晓！告诉他，做的好，杀出了我大汉军威！”

    “喏！”

    张熊接过书信应诺一声，这才转身告辞。

    “蔡中郎，你和这苏破晓还有旧。”

    “不敢瞒帝下，老臣曾在幽州访友，落入山贼之手，当时就是苏破晓带着百人，杀入山寨救出老臣一家，此刻小女尚在飘渺城居住！”

    “哈哈，恭喜蔡大家觅得佳婿啊！”袁隗乐呵呵打趣一句，以他的太尉身份，在这朝堂之上，皇帝心情不错时，开开玩笑还是无伤大雅的。

    “唉，女大不中留，我就是不愿，也是无法！”

    “得此佳婿，你还不愿，要不让给老朽如何！吾膝下亦有一女，和苏破晓年纪相仿。”

    “太尉大人说笑了！”蔡邕连忙打住。

    开玩笑，要是真让这老头插一手，女儿还不怨死自己！

    “哈哈，好了言归正传，既然如此，袁本初！”

    “臣在！”

    “嗯，立刻回武安驻守，和苏破晓取的联系，协助他一句击溃黄巾。”

    “臣领旨！”

    袁绍心中郁闷的一批，一句话之下，自己成了辅助了！

    然而此刻满朝文武，都不觉得这有什么不对了，就是袁隗亦是微笑点头。

    苏黎的这一首以退为进，是大大得到了这朝堂众臣的信任。

    这也是苏黎一直追求之所在，官爵什么的，真不重要，暂时有个将军头衔，装装逼就足够，以后想要什么官爵，自己给自己封就是了。

    而名望这东西，才是如今他苏破晓，乃至飘渺城最最需要的。