    飘渺城，城主府邸。

    叶芊芊心不在焉的听着戏志才汇报郡内事务，而她的目光，却遥望着冀州方向发着呆。

    “主公，您这是担心苏将军他们了？”

    “多少有点吧。”

    “主公毋须担心，前日不是刚有战报传回，苏将军用兵如神，而且斩杀贼首张宝，必定又能得朝廷封赏，而我军军威，想必在整个大汉也是传开了！”

    “是啊！这次苏二又运送了多少俘虏回来。”

    “共计18万人口，如今已经全部转化为民，用于屯田和开矿去了。粮草财箔还在统计当中！”

    这时，府外侍卫突然来报。

    “刘备，关羽二位将军求见！”

    叶芊芊笑着点点头。

    “快快请入大堂叙话。”

    片刻，老远的就传来爽朗的笑声。

    “哈哈，叶领主，备这才离开不了多日，没想到飘渺村已经变成这番景致了，叶领主之才，整个大汉也是首屈一指啊！”

    叶芊芊连忙起身，拱手说道：“玄德大哥说笑了，小女子哪有什么才能，都是大家的功劳。来给你介绍一下，这位乃是我太守府长史，大才戏志才是也。志才，着二位就是翼德将军的结拜兄弟，刘备刘玄德，关羽关云长，皆有万夫不当之勇！”

    “才，见过二位将军！”

    戏志才一脸笑意的起身，拱手一礼。

    刘备眼里满是羡慕的神色，自己为何至今依旧一无所成，这些大才竟宁愿辅佐外来领主，也不愿帮他刘玄德出谟划策。

    “不是玄德大哥此来所为何事？”

    “一是来寻我那三弟！看望一二。二也是来投奔飘渺军的。”

    “投奔？还是投靠？”叶芊芊下意识问道。忽又觉得不妥，立刻解释道：“呃，抱歉，是这样的，玄德大哥你也知道，我们外来领主都有一项能力，说白了，就是可以看见自己属臣数据！”

    “呃！”

    刘备的话瞬间卡在嗓子里了，虽然一直听闻这个，但还真是被忽视了，这下可就尴尬了，自己怎么可能真心投靠。

    只是想借辽东属国郡内一地，暂作修整，壮大自身在谋取升迁之机而已。

    戏志才笑了笑，瞬间明白这刘备为何如此。

    “刘将军，飘渺城之内，你可先一块产业，我立刻让人给你修建宅邸，刘将军和关将军想住多久，亦不会有问题，一切花销都有我飘渺军承担。”

    “对！”叶芊芊也很高兴。老张的兄弟，这点面子必须要给的！

    刘备竟一时无言以对，尴尬到死！

    “备不才，然亦有一腔热血，汉室颓废，备自当用有用之身，为天下百姓做些事情！”

    叶芊芊刚要说话，戏志才立刻开口说道：“哈哈，没想到刘将军竟有如此志向，那何不加入飘渺军，如今苏将军正在冀州为保大汉浴血厮杀，有二位加入相助，必能无往不利所向披靡！”

    “对啊，要是苏二知道二位将军到来一定非常高兴。”

    关羽此刻亦是热血沸腾，上次广宗大败，一直随着刘备东躲西藏，早就憋坏了。

    “大哥，三弟也在飘渺军，我们何不一起加入，你我三兄弟还有苏兄弟一起上阵杀敌，岂不痛快！”

    刘备心中那个恨啊，看了戏志才一眼那玩味的笑容，他刘备如何不知自己被坑了，要是这样加入飘渺军，不出一年，自己绝对被孤立！

    刘备算是明白了，这飘渺城绝对不能再来。

    再来几次，二弟估计也留不住了！

    如今苏破晓威名如日中天，让二弟都有些羡慕崇拜。

    “既如此，备这就前往是冀州寻找苏将军。告辞！”

    计划还未出口，已经胎死腹中，刘备无奈的一批。

    “飘渺城，如今真是繁华啊！”

    二人一路上，关羽感慨的说道。

    刘备没有应声，直到出了飘渺城，直接向着涿县方向而去。

    “大哥，坐海船往冀州不是更近？”

    “非也，我们去我师兄公孙瓒那里借些人马，当初我们和苏破晓联军不分伯仲，如今手下无一兵一卒，去了岂不寒酸？”

    “大哥，苏破晓非那等庸俗之人！”

    “你不懂，总之大哥不会害你！”

    而此刻，飘渺城，太守府中。

    戏志才如实的分析着。

    “啊，你说他们根本不会去帮苏二！”

    “嗯，他此来，估计是想在我飘渺军势力范围谋一发展声息的城池。以我军为跳板，壮大自己，未来甚至可能倒戈一击！”

    “不能吧，玄德大哥人很老实的！”

    “那为何如此条件，他亦不愿真心投靠？”

    “呃，算了，这些我也不太懂，还好有你看着，就怕苏二上当，我这就修书一封，让他注意刘玄德。”

    “哈哈，主公毋须多心，苏将军必定比在下看的更加透彻。”

    “呃，也是！”

    …………

    广宗城外二十里，飘渺军大营之中。

    苏黎高坐主位之上，身边寸步不离杜晓瑜！

    下手，赵云，苏大，还有友情客串的太史慈以及小郭嘉。

    “好无聊啊！”苏黎发着牢骚。

    “小弟，你要是觉得无聊，就和晓瑜小姐出去走走，这里有我们看着不会出事。”

    “呃，算了，我们去攻城！”

    “不可，苏将军，城中亦还有百万兵马，我们攻城损失过于大，对我军不利！”

    太史慈立刻出声说道，虽然他是友军，但今日来，苏黎待他如兄弟，自然不能眼看着苏黎犯错。

    赵云笑了笑。

    “子义兄弟，不用担心，苏将军必定由他的谋划，吃亏的事，苏将军是不会做的。”

    “哈哈，还是赵大哥了解我，我们不用士兵攻城。”

    “不用士兵攻城？难道小弟你想自己上？”

    郭嘉笑笑！

    “所谓上兵伐谋，攻心为上，其次伐交，再次伐兵，大哥这是想去攻心吧！”

    苏黎笑笑一巴掌拍郭嘉脑袋上。

    “就你小子聪明，走我们去骂下广宗城！哈哈哈哈！”

    ………………

    广宗城中，张角躺在病榻之上，眼里空洞无神，依旧琢磨着苏黎的话语。

    “自己错了吗？真的错了吗？”

    尸山血海的画面一遍一遍冲击着他的意识海。

    “报，飘渺军前来掠阵！”

    “可有攻城？咳咳咳咳！”

    “未曾，不过一直叫骂，扰我军心。”

    “说什么了？”

    “呃！”

    “直说？”

    “说您这病，乃是天罚所致，黄巾军再不投降，必万劫不复死无葬身之地，如今大贤良师您有病在身，军士们一个个人心惶惶，如此下去，一但粮草出现问题，我担心……”

    “邓茂，你觉得如今我军还有胜算吗？”

    “苍天已死，黄天当立，大贤良师天命所归！”

    “呵呵，天命所归？我三弟如何了？”

    “和曹操对峙，但亦不敢退兵，苏破晓已经截断退路。最多在有三日，人公将军大营必定出现粮慌！”

    “好一个苏破晓！这份算计，我不如也！黄巾败在他一人之手！输的不冤，不冤啊！可我张角不甘心，不甘心啊！噗！”

    张角突然喷出一口鲜血！

    “啊，父亲！”一少女立刻手忙脚乱的给张角擦拭着嘴角！

    “大贤良师！”