    凉风有信秋月无边！

    广宗城外二十里，飘渺军大营边。

    苏黎美滋滋带着杜晓瑜饭后遛弯！

    小丫头一路疯跑着，虽然在古代，但今天，杜晓瑜打扮的有几分青春朝气，到膝的马靴，短裙随风轻摆，那一节裸露在外修长的美腿泛着如玉的光泽，简单的白色缎衣，缠绕点缀着酥松穗束花边又显几分俏皮。

    “苏二，你快点啊！”

    杜晓瑜不满的回头喊道。

    苏黎看着都有些恍惚！特么的，这丫头今晚怎么这么美！

    又不是春天，自己这是咋了！发春了？

    那一双晶亮，明净清澈，灿若繁星的眸子注视苏黎。

    骄傲的一笑，眼睛弯弯，似有灵韵，一颦一笑，青春的气息自然流露而出。

    苏黎也不得不惊叹于她的清雅灵秀。

    “看什么看？老娘美吗？”

    “杜晓瑜！”苏黎板着脸！

    “刚来了点感觉，全给你一句老娘打破了，你就不能淑女一点吗？”

    “好吧，那本小姐妹吗？”

    苏黎点点头。

    “美，还可爱，想……”

    “现在不许想！陪我去那边玩玩，营帐之中，老是感觉臭烘烘的！”

    杜晓瑜说着，轻轻的拉住苏黎的手，快跑了起来，苏黎也不得不跟着疯跑。

    一处小河边，两人坐在草地之上。

    杜晓瑜靠在苏黎的怀里。

    “我突然不想当侠女了！”

    “怎么了？”

    “就是不想打仗！又不想回飘渺村，我们两个找一个地方过几年普通百姓的生活好不好！”

    “傻妞！想什么呢？是不是舍不得我了！”

    “嗯，我不想回去了，可百年一到，我不知道这里还存不存在。”

    “当然存在！而且我说不定能和你们一样，百年不衰老。”

    “怎么可能？”

    苏黎确实有一种感觉，自从太极拳变成功法后，他就有一种玄之又玄的感觉出现，只是他自己也不能确定，或许十年后，才能有明显的判断吧。

    不过这一刻，苏黎可不想扫兴。

    “真的啊，我自从有功法后，就感觉自己不会变老了，别想那么多了，百年之后谁知道，也许我能和你们一起离开也说不定。我要让小主公成为大汉唯一领主，你们星主不是说有奖励吗？只要芊芊表现好，说不定有特权带我离开呢！对吧！”

    “对，对，一定可以！”

    杜晓瑜这傻妞瞬间信了苏黎的邪，也或许自己给自己一个希望，如今她真的感觉自己离不开苏黎了。

    转身搂住苏黎的脖子。

    苏黎自然不会拒绝好事。

    “小弟，小弟！你在哪？”

    “哎呀，你大哥好讨厌！”

    “好了，回去再说，大兄找我一定有事！”

    “呃，天怎么这么黑，我怎么什么都没看见！”

    苏大装着瞎子，探手在自己身前一阵乱摸。

    “得了，大兄你演技够烂的了。”

    “就是，看就看到了呗，我们不就亲个嘴吗？”

    “呵呵，那个，真不是故意的，张角出兵了。”

    “什么？”

    “呃，别激动，就带了四万人，要不我们也早就撤退了，他要和你说话。”

    “走，去看看他要干嘛？”

    …………

    飘渺军立寨相拒，张角带着四万大军严阵以待。

    苏黎打马缓缓上前。

    抱拳拱手一礼道：“天公将军可还安好！”

    “咳咳，拖你的服，最近诸事不顺！”

    “呵呵，大贤良师说笑了，区区苏破晓何德何能，能影响到大贤良师。”

    “咳咳咳。”

    “怎么，大贤良师身体不适？若需要良医，我军中还有不少医师，可给您老看看！”

    “苏破晓，我也不拐弯抹角了，你我二人联手，平分大汉如何，就以冀州为界，以北皆是你飘渺军的。拿下朝廷，我立誓永不侵犯飘渺城！”

    “对不起，你我志向不合！”

    “哼，大汉天子昏庸，朝廷腐朽不堪，百姓民不聊生！这样的大汉朝廷，你还要保？”

    “呵呵，民不聊生？你也好意思说出口，你看看你黄巾所过之处，已经惨绝人寰片草不生。朝廷再腐朽，百姓依旧可以苟且的活着，而你呢？看看你身后的士卒，他们不过是平头百姓而已，却被你妖言惑众，拿起了屠刀，残杀和自己一样的百姓。而他们又会怎么样，能活多久？一己之私，罔顾天下百姓！你张角罪该万死！”

    “你！咳咳…………咳咳……你休要血口喷人，我是带领大家推翻朝廷！让大家衣食无忧！”

    张角心中愤怒异常，这不是自己的初衷，不是啊！

    “放屁，就算你有这个想法，就算你真的成功了，你改变的了这一切吗，百姓依旧生活在水深火热之中。数千万民众卷入你挑起的纷争之中，他们不种田，来年吃什么？如你这般，不用多，你和大汉朝廷相抗两年，就能彻底毁灭整个大汉名族，你信不信！”

    “你！我！噗……”

    “杀！全军冲锋！”

    苏黎一声令下，整个人冲了出去。

    而飘渺军早在苏大的安排下严阵以待。

    “快，护大贤良师撤回广宗城。”

    厮杀，在瞬间展开。

    苏黎爆发全部特性，肆意的在大军之中收割的黄巾性命！

    而张角吐血撤退，本身就是打击士气的一环，加之苏破晓之勇，让黄巾军瞬间溃逃。

    苏黎带着大军一直追至城下两箭之地才听了下来。

    “告诉张角，他死罪也，必遗臭万年！全军撤退。”

    苏黎呼喝一声，后军转前军，有序的退走，而苏黎一人提枪垫后，即便如此，整个广宗城依旧城门紧闭！

    “行了，他们不追！别装了！”

    杜晓瑜打马至苏黎身边小声的说道。

    “呃，你看出来我在装？”

    “德性，你不装会死啊，张角都吐血了，明显不会有人出来追，你一个人守在这里干嘛！走了！”

    两人悠哉哉的打马调头而去。

    “我说，你干嘛不答应张角啊，他就算现在也有百万黄巾啊，朝廷才多少人？我们合作真能把洛阳占了。大不了我们多要点好处就是，我想张角会答应的！”

    “你不懂！张角赢不了！大汉虽朽，但底蕴犹存。曹操，刘备，袁绍不说，荆州刘表，西凉马腾，丁奉，徐州陶谦，益州的刘焉，还有我们幽州的刘虞，公孙瓒，他们只是没发力而已，真要是洛阳被攻陷，他们分分钟就能组起联军。要想拿下这江山，时机未到啊，张角想的太过简单了！我可不陪他疯！你坐过来。”

    “不要！”

    杜晓瑜嘴上说着不要，手已经递给了苏黎。

    苏黎接过一拉，就将杜晓瑜搂在了怀里。

    “就在马上如何？”

    “去死！”

    “哈哈哈！”

    苏黎畅快的笑声，悠悠传开，让广宗城头黄巾，心中升起深深的挫败感。

    …………

    ps：感谢q那边，明天也快乐，朋友的打赏谢谢了。

    求月票推荐票，顺便说一嘴，那个简介有群，欢迎来水！