    飘渺军中军营寨之中，苏黎美滋滋听着张熊的汇报。

    “这什么东西给我看看！”杜晓瑜看着张熊手中的玉盒说道。

    张熊没有说话！只是看了看苏黎。

    杜晓瑜翻了个白眼，苏黎乐呵呵的说道：“给她！”

    “喏！”

    “大哥，我真不明白你为什么大官不做，官职越高对我军越有利啊！”郭嘉不明白的问道。

    其他众人也都是好奇的看向苏黎，在他们看来，这不是傻吗？

    “小郭嘉啊，你战略眼光是不错，可看待问题还是不够深远，要学习的地方还多着呢！”

    苏黎美滋滋臭屁的说道。

    教训郭嘉，简直爽歪歪，苏黎知道未来大致走向，如今若是官职太高，如果大汉朝廷一直稳固，绝对好事，可，苏黎知道未来，树大就过于招风了，还不如用功绩，换一个一心为汉，不骄不躁的人设来的重要。

    “我虽身为飘渺军，叶芊芊手下第一将军，但也是大汉百姓，若我官职太高，恐牵涉入朝堂纷争，让朝廷官员忌惮我飘渺军，这不是无端竖敌吗？再说，如今主公不过一郡太守而已，我官职再高，也不过是太守属臣，要虚名何用？”

    郭嘉若有所思的点点头。

    “嘉受教了！”

    呃，苏黎一脸懵逼，自己说什么了吗？你受什么教！但看着郭嘉的眼神，好似这小子真的悟出什么来了。

    “我去！苏二，快吃了它！”

    苏黎捂脸！

    “晓瑜，淑女，淑女，你又忘了！”

    “呃，别管淑不淑女了，你快吃了这个！”

    “什么东西？”

    “好东西，不得了的好东西！你吃了就知道！”

    “到底什么？”

    “张嘴！”

    苏黎下意识的张开嘴巴，杜晓瑜已经将那一粒灵药扔了进去。

    入口即化，味道还不错。

    苏黎砸吧着嘴。

    “到底什么东西啊，甜甜的！”

    杜晓瑜神秘一笑，贴着苏黎耳边小声的说道。

    “强化特性！”

    “卧槽！”苏黎惊呼一声。

    立刻闭目感受起来。

    片刻，苏黎一脸茫然的睁开眼睛！

    “怎么样，有什么感觉？”

    苏黎茫然的摇摇头。

    “好像没啥感觉啊！”

    杜晓瑜捂脸！

    “算了，等见了芊芊你让他看看吧！”

    “报！”

    这时突然一名斥候闯了进来。

    “何事？”

    “入夜开始，广宗城中，已经有不少士卒连夜从另外三门逃出！而且城中喧嚣异常。”

    “哈哈，大哥，看来你攻心之计有了成效！要不要追击那些逃出士卒？”郭嘉乐呵呵说道。

    “哈哈，不用！让他们去吧！翻不起大浪来！”

    苏黎气定神闲的说道。

    太史慈看着目瞪口呆，在他看来儿戏般的一上午，竟然真有此奇效，不自觉的感慨道：“苏将军真大才也！”

    “哈哈，子义兄弟，别将军将军的，我早说过，你我兄弟一见如故，就以表字相称即可！”

    “破晓兄弟，兵营之中，你是主将，自然要唤将军。”

    “报！”

    此时竟又有一人赶来！

    “嗯？李意，你为何至此？”赵云看着眼前之人出声问道。

    “赵将军，张梁连夜撤军！以至五十里外！”

    “什么？曹操这二货没有追击？”

    “回苏将军，未曾看见曹操军马！”

    郭嘉沉思片刻！

    “曹孟德这蠢货，估计是上当了，张梁必定留下一座空营，退兵而走！”

    “噗嗤！”

    苏黎没忍住笑出声来，看着郭嘉骂曹孟德蠢货，莫名就感觉一阵喜感，简直美滋滋！

    “李意！”

    “属下在！”

    “换乘新马，在备一匹，立刻连夜赶往曹营处。说出暗号芝麻开门后，立刻让他出城来援！”

    “喏！”

    “赵云！”

    “属下在！”

    “立刻汇合还在外扫荡的破晓骑，给我吊住张梁大军，想办法骚扰，拖延其大军前进速度！”

    “喏！”

    “苏大！”

    “属下在！”

    “给你一千骑兵，截断张梁与张宝的之间可能出现的信使，阻断两军联系，尽力就好！”

    “喏！”

    “太史慈！”

    “末将在！”

    “令你统领我剩余九千骑兵，游荡在外，寻机突袭张梁贼众！打他一个措手不及！”

    “呃，我？”

    “子义兄弟不敢？”

    “啊，不，不是！苏将军您这也太！”

    “太什么了？”苏黎一脸笑意的问道。

    “您就不怕我把您这只精锐骑兵葬送了？”

    “子义兄弟之才，苏某绝对信的过，可敢接命！”

    “苏将军信任，子义万死不辞！”

    “哈哈，好，这是兵符，去吧！呃？还有事？”

    “呃，您没什么嘱托的？”太史慈一脸懵逼，你至少也说一下何时突袭吧！

    “呵，我说了，子义之才，苏某信的过，何须嘱托！将在外军令有所不受，一切你自行做主！目的只有一个，最大化利用好你手下兵马！”

    “喏！”

    太史慈心中热血瞬间沸腾，他虽然自信武艺，但还真没有独自统军的经验，讲真，他自己都不信自己有这能力，而苏将军，身为一军主帅，竟然如此器重自己一个友军将领，让太史慈感动不已。

    士为知己死！太史慈心中默默告诫着自己，一定不能搞砸了！

    “小郭嘉，你说吧，你自己干什么？”

    郭嘉笑了笑。

    “给嘉一千士卒，留守大营！制造大军仍在假象，他张梁能如此欺傻子曹操，我就能如此诈他张角！”

    “哈哈，善！记住，你不得有失，遇到危险不要犹豫，立刻来寻我！知道吗？”

    “嘉知道，嘉还年轻，不想死！”郭嘉笑着说道，但心里，感觉满是暖意。

    一路以来，自己的成长，离不开大哥的提拔和信任。

    不但让自己一展心中才学，还给自己锻炼机会，同样也不失一位兄长对自己关心和爱护！

    “走吧，晓瑜，记住，不许离开我寸步，懂？否则下次出征，你就待在飘渺城。”

    “知道了，知道了。”

    “哈哈，那各位，我们分头行动，这就会会那张梁，黄巾之乱，看来不几日，就要被平了！”

    “喏！”

    众人其声呼喝一声，那是气势十足。

    苏黎亲率大军，接近6万之众，向着张梁大军迎击而去，离广宗越远，就越是安全，否则自己一旦接站，张角在带兵马一举杀出，自己可就不好脱身了，毕竟大多还是步卒！