    广宗城以南四十里之地，赵云率领着破晓骑远远的看着张梁的大军。

    “将士们，苏将军有令，让我们想办法拖住此军前进的步伐，任务可谓凶险异常，一但有人掉队，或是被围，将死无葬身之地也！此刻就是考验将士们这一段时间的训练成果，你们可有这份勇气！”

    “有！”

    整齐划一的嘶吼，响彻天地。

    张梁大军被这一声，吓的一阵慌乱。

    开玩笑，偷偷摸摸赶路呢，突然这么大的声音传来，不吓一跳才有鬼了。

    赵云带着五千破晓骑冲杀而来。

    张梁看着都有些头晕，什么情况，二话不说冲阵？自己这里可是有五十多万兵马呢！

    “列阵迎敌，弓箭手准备！”

    看着越来越近的破晓骑，张梁一声令下！

    “射！”

    箭雨呼啸，密集而又恐怖，然而在赵云的带领下破晓骑竟然好似早就知道一般，打着圈刚好在箭雨覆盖之外绕了过去。

    “射！”

    破晓骑五千军士，各个善射，马速只是稍减，一泼箭雨回击而去。

    箭雨密集整齐覆盖而下，一时间惨嚎声四起。

    赵云撇了眼打马就走，也不接站，沿着整个大军一箭之地，游走着，一波又一波箭雨密集覆盖。

    “分兵追击围剿！”

    张梁一声令下，他虽然知道逮住这样来去如风的骑兵不易，但此刻，他也只能如此，不然，还不知道要死多少人。

    一支支部队在自己军侯的带领下，向着破晓骑追击而去。

    赵云看着面色严肃，一夹马腹，带着破晓骑直接向着南方而去。

    看着已经跑远的破晓骑。

    张梁探了口气。

    “不用追了，继续行军！”

    大军刚刚重新集结，赵云再度从黄巾军后军杀来，这一次，都未使用箭雨，直接贴着黄巾军边沿切割而过。

    待到黄巾反应过来之时，赵云已然又脱离了黄巾军阵拉出一箭之地就是密集的箭雨倾泄而出。

    如今赵云指挥这只破晓骑几乎达到了如臂指使的程度。

    毫厘间，决定生死！

    “射！”张梁军中有人指挥道。

    然而箭雨刚一射出，赵云已然退出射程范围。

    “人公将军，如此下去不行，不围杀此军，我们根本到不了广宗！”

    “交给你指挥，给我围杀这支骑兵。”

    “喏！”

    盾牌防守了片刻，黄巾军终于动了，整个大军宛如三道洪流般散开。

    “撤！”

    赵云见了，立刻下令道。

    开玩笑，这要是被围，分分钟就没了。

    “中军追击，两翼兵马继续沿着原有路线前进。人公将军，如此就算不能围住此军，此军亦不敢轻易来犯。”

    “哈哈，好！你叫郑瑞？”

    “正是！”

    …………

    赵云还在逃跑，可他那严肃英俊的脸庞，去难得的勾起一丝笑意。

    苏将军交代的任务完成了。

    果然，当苏黎带着大军到来时，一看如此景象，乐呵的不行。

    整个黄巾军此刻已经被赵云牵动的散乱一片，士卒脱节更是非常严重。

    如此良机怎会错过！

    苏黎人帅话不多，勉强挤出一个字！

    “杀！”

    瞬间而已，苏黎带着大军已经冲杀而至！

    “郑瑞！大兄说的没错，果然外来之人不可信，你一定是苏破晓派来的细作！是也不是！”

    “不是，绝对不是，我发誓，只是太巧合了！”

    “休要狡辩，左右给我杀了他！”

    张梁一声令下，立刻两矛从此人双胸透入而过！

    张梁尤不解恨，在郑瑞的尸体上啐了口！

    看着千军冲杀的飘渺军，心中升出死志。

    “苍天已死，黄天当立，儿郎们，我们已经没有了退路，若此战一败，整个大汉将再无容生之处，朝廷官军不会放过我们，我人数占优，跟他们拼了！”

    “苏将军莫慌，太史慈来也！”

    远处震慑天地的马蹄轰鸣声滚滚而至。

    苏黎挑死一贼军，白了太史慈一眼，特么的谁慌了！老子像是慌了吗？

    “杀，援军以至，大破张梁黄巾建功立业就看此时！”

    黄巾军拼命，多少还是给苏黎大军制造了不少的伤亡。

    然而，此时此刻，如何拼命已然改变不了大局，飘渺军将领悍勇，甲胄齐备，更有一万五千精锐骑兵在已经混乱不堪的黄巾大军中来回冲杀，虽然7万对阵60万，也不过一人杀个八九人而已，此情此景，别说八九人，就是杀个十几二十人亦不是难事！

    苏黎高坐战马之上，弯弓搭箭，就在刚才，苏黎已经发现了贼首张梁所在！

    苏黎连续开弓，四支羽箭分别沿着不同轨迹飞掠而出。

    穿云箭之危，在如今苏黎的武力加持下，简直无往不利。

    血花飞洒，一名张梁亲卫身死。

    噗噗噗，又是连续三箭入肉的声音传出，张梁身周四人尽皆毙命当场。

    张梁要疯了，特么的，特么的，竟然有人如此勇武无敌。

    张梁惊恐的寻找着苏破晓的身影，而就在他视线看到苏黎对着自己诡异一笑时，一支羽箭从他额头插了进去，正中眉心！

    “贼首张梁以死，从者从轻发落。”

    苏黎高声嘶喊了起来。

    而这一刻，苏黎身边亲卫更是不管不顾，放声嘶吼。

    一时间，黄巾大军乱上加乱。

    溃散仅在顷刻之间！

    苏黎又是一枪扫出，荡开一片真空地带。

    “喝！”苏黎握住枪柄就是爆发全力一举。

    高声喊道：“我苏破晓在此，这天下何人敢一战否！”声音滚滚传出，气势逼人！

    战斗中的赵云，往声音传来的地方看了一眼。

    嘴角不自觉的挂起一丝笑意。

    而正带着万骑四下冲杀的太史慈这一刻，热血几乎喷张而出。

    激情四射，“弟兄们，随我杀！”

    “苏二，不错不错，这个逼装的我给你100分！”杜晓瑜乐呵呵的赞扬道。

    苏黎霸气的长枪递到杜晓瑜面前。

    杜晓瑜笑笑，一把握住，苏黎用力一挑，杜晓瑜飘飞而起，一声锦袍在风中飘荡，轻鸿一撇落坐在苏黎战马之上。

    相拥激吻在这战场之中！而他们的四周，竟无一人赶接近半步。

    “哈哈！”苏黎一阵畅快的大笑飘荡而出，绞尽脑汁的想着应景的诗句！

    然而他可怜的文化底蕴真的玩不转这诗句，不过没关系，扯出气势就够。

    “醉卧沙场君莫笑，豪情万丈苏破晓！哈哈哈哈！”

    杜晓瑜此刻，整个人都酥了了，俏脸一片红晕，特么的，苏二太男人，太霸气了！

    刚刚赶来的苏大刚好看见眼前的一幕，已经是无力吐槽了，自己这兄弟，真是越来越骚气，越来越不要脸了。

    这什么场合，就行这苟且之事！

    还别说，苏黎虽然没有再加入战斗，但这装逼的一幕，让整个飘渺军气势如虹，苏黎的热情苏黎的豪迈，感染了整个军队，更是彻底的在这些黄巾心中烙下不可战胜的烙印。

    那边曹操还在担心着苏黎急行军中，而这边，战斗已然结束，结束的如此轻松！

    …………

    ps：感谢莫森的白起之杨天朋友的打赏谢谢支持！

    求月票，推荐票！