    苏黎傲然立于大军之前。

    飘渺村将士们从上到下，一个个激动异常，虽然有死伤，可相对于这样规模的战斗，那点死伤简直可以忽略不计，苏将军，就是飘渺军军神，有军神苏破晓在。

    飘渺军无所谓畏惧！

    “将士们，你们是大汉最强军，没有之一！”

    “最强军！”

    “最强军！”

    呼喝声，一浪高过一浪。

    整个飘渺军气势攀登到了巅峰！

    而在飘渺军围困下的黄巾俘虏，一个个面如死灰，动也不敢动弹一下。

    苏黎看向中间那些跪地的俘虏叹息一声！

    “尔等，唉，你们让我如何是好。杀？我苏破晓虽然在战场上击杀敌军毫不手软，可你们如今已经放下了兵器，让我如何忍心击杀尔等手无寸铁的大汉百姓！”

    整个俘虏，死一般的寂静！他们都知道，自己死罪！然而能活着谁又想死。

    “苏将军，不可！苏将军啊，这些人不杀，我们飘渺军承担不了朝廷的怒火啊！”苏大焦急的喊出声来。

    杜晓瑜看着直撇嘴，这兄弟两又演戏了。

    “可，我心有不忍啊！你看看，你看看他们，如今那还有点乱军的样子，他们只是我大汉普通百姓。身为同胞的我，如何下的去如此残忍的命令！”

    “将军，你若不忍，可以回避，罪人，就让属下承担。”

    “不可！”

    “苏将军三思，朝廷已经下了灭绝黄巾的命令，圣旨还在军中，你若不杀，抗旨之罪，死罪啊！苏将军！”

    苏大的话，一时间让黄巾俘虏有些骚动起来。

    “不行！就算抗旨不遵，我也不能对我大汉同胞下杀手。”

    “将军，将军啊，大汉中郎将曹操，就在赶来的路上，若是你不杀他们，此事，立刻上达天听！我飘渺军完了！”

    “苏将军，以自身安危为重啊。”

    太史慈终于听懂了这兄弟二人的对话，原来有圣旨啊。这如何能不杀，这要不杀，苏兄弟岂不是抗旨不遵。

    苏黎沉默了。

    而整个黄巾二十多万降卒此刻也是沉默了下来，一个个紧张的看着苏黎，自己等人的生死，就在此人一念之间。

    更有不少人此刻心中竟然升起一人做事一人当，死了算了，绝不连累苏将军的奇怪心里。

    苏黎突然抬起头。

    “不行，这个险我苏破晓愿意赌一赌。苏大，我军海船可在港口。”

    “在！”

    “好！”

    “各位同胞，眼下情况你们也应该清楚，朝廷不可能让你们活着，如今之际，我只能用海船偷偷将你们运送到我主治下，藏匿起来。或许一年后，就能让你们从新为民，苏某人不求他想，只希望各位能好好的活下去，抓紧时间，不然曹将军至，我连瞒都瞒不下！还望各位配合。”

    “好，我们听飘渺军安排。”

    黄巾中立刻有人出声喊道。一时间乱糟糟了起来。

    “噗！”杜晓瑜憋的脸色酱紫，她真的忍不住了，这群傻子，被苏黎卖了还不自知。苏黎可是说了，去了飘渺城，连平民都不是，两年后才回归于民，那这一两年他们能干嘛，自然是没有户籍的苦力身份了，这些人还一个个激动的配合把自己卖去飘渺城当苦力简直奇葩。

    “那事不宜迟，否则一切晚矣，苏大，赵云，太史慈。”

    “属下在！”

    “护送他们前往港口登船。”

    “喏！”

    二十万大军浩浩荡荡开拔而去，飘渺军负责押运的士卒，简直不要太轻松，这帮家伙，竟然比他们还要积极，根本不用催促鞭打，估计要不是看在他们是飘渺军的身份，此刻一定催促起来了。

    苏黎看着浩浩荡荡离开的大军。

    打了一个响指！美滋滋！

    “搞定收工，来晓瑜妹妹亲个嘴先！”

    “去死啊，你个臭不要脸的说瞎话都不眨眼的！你大哥今天怎么这么聪明？”

    “我教他的啊！”

    “哈哈，我就知道，苏大才没你有这么多坏水呢！”

    苏黎突然严肃了起来。

    一本正经的道：“坏水？非也！我这是无奈之举啊，他们亦是我大汉百姓啊，若非朝廷昏庸，如何能冒此杀头之险从贼，我若不如此，难道真杀了他们不成，放归为民？张角未灭，谁敢放他们离去。最终只能击杀！我是真心救他们啊！”

    “苏二，对不起，我还以为！”

    “哈哈，当然，我苏破晓救了他们，自然要为飘渺军做事了。”

    “靠！”

    杜晓瑜竖起中指鄙视道。

    “走回营，算算时间，小郭嘉不久应该就要到了，曹操估计也快了！”

    …………

    大营之中。

    曹操懵逼的问道：“张梁呢？大军呢？”

    苏黎一指一边的锦盒，上面还插着一只羽箭！

    “张梁的头，稍后让人快马送至朝廷。”

    “张梁死了？那他大军呢？”

    苏黎神秘一笑。

    “你深呼吸！”

    曹操懵逼的吸了一口气！

    “感觉到了吗？尘埃之中，皆是黄巾贼众之碎末！我已经一把火烧的干净了。”

    “你！”

    “我怎么了？”苏黎玩味的问道。

    “你那点兵马，连破张宝，张梁共计百万之军？”

    “三百万！”苏黎竖起三根手指乐呵呵的说道。

    “放心，功劳会加上你的，我一个村将，拿大头不好！”

    曹操不可置信的看了看苏黎又看了看夏侯二兄弟。

    三人皆是一副不可思议的神情。

    “那你的兵马呢？”

    “步卒还在，不过骑兵报销了！还望曹老哥，在天子面前帮在下开脱几句，大汉精锐骑兵竟然被我给报销了。”

    “啊，不是？就损失一万多兵马？”

    “嗯，还有一万多步卒！”

    “如此战功，你还要操美言，你戏耍操不成。”

    “两万战损歼灭百万黄巾，这样的战功，有史以来也没有几场吧！”

    “哈哈，都是曹将军运筹帷幄，决胜千里之外，故意放跑张梁来围攻我，不然怎会有此大胜。”

    曹操老脸一红。

    “呃，苏兄弟，是操疏忽大意了，此事，操必须向苏兄弟道歉！”

    曹操说着正儿八经的弯腰一礼。

    苏黎立刻扶住。

    “呵呵，曹老哥，开个玩笑而已，那样的情况，不查实属正常！”

    小郭嘉看着这二人，笑意根本收不住啊。

    感慨着，跟随大哥身边，要学的还真是多了去了啊！