    廖化一勒马缰，挥刀就冲。

    “都言你苏破晓武勇无双，我廖化不服，苏破晓死来！”

    苏黎嘴角勾起一丝笑意，看着远处三骑也在同一刻紧随而来。

    当即骁勇瞬间爆发，一夹马腹冲了起来。

    银月枪划出一道寒芒，直取廖化咽喉而去。

    “好快的速度！”廖化大惊！

    急忙挥刀招架，然而在枪刀即将相交的瞬间，苏黎突然变招。

    银月枪抡出一个大圈，枪杆直抽廖化后背。

    砰的一声闷响，廖化整个人抛飞而去。

    “苏大，给我拿下！”

    苏大领命立刻拿上绳索将跌在面前的廖化五花大绑！

    “哈哈！”曹操在不远处放声大笑。

    “吾还以为是一场龙争虎斗，没成想，一招被擒！”

    城头之上邓茂眼角跳了跳！

    这，也太弱了点吧。

    张曼成一勒马缰，将战马速度降了下来，开玩笑，这特么的也太猛了。

    周仓大喊一声。

    “廖兄弟！”挥刀就像苏黎劈去。

    苏黎转枪一扫，荡开这一刀，抽空问道：“还不报上名来，否则死了岂不可惜！”

    “吾乃周仓！”

    苏黎美滋滋。

    “你呢！”

    “何曼！”

    好像有点印象，苏黎对周仓还是很有好感的，这丫本事还是有点的，关键挺忠义，就动了擒下周仓的心思，所以也就手下留情了，直接格挡二人攻击的同时，战马已经冲过二人。

    长枪直取张曼成咽喉而去，张曼成大惊，心里叫苦不迭，特么的自己在黄巾军中地位可比那三人高，你问都不问，自己这好尴尬啊！

    但此刻，已经慢了半拍，只能先保命了！

    整个人向后倒去，滚下战马，头也不回的拔腿就向自己军阵冲去。

    “喝喝喝喝！”

    “苏将军威武！”

    官军士气爆发而出。

    一个照面间，苏将军已经生擒一个，吓跑一个。

    周仓何曼二人立刻转身，同时再度功向苏黎后背。

    洞察之中，苏黎虽然没有回头，但亦是洞若观火。

    突然身体倒下贴着马背，一枪从胸前回扎而出。

    噗一声枪尖入肉，何曼口吐鲜血，栽倒在地。

    苏黎枪尖不停，向地面扫去，一杵地面，借着支撑力道，一个飘逸的侧翻，向着周仓所在跃去。

    下落的瞬间，一脚将周仓踹下战马！破绽捕捉之下，周仓根本无力招架。

    “绑了！”

    苏黎坐上周仓的战马之上，淡然的说道。

    同时美滋滋的看着敌阵之中狼狈的张曼成。

    “胆小如鼠，滚吧，我苏破晓不削知道你的名字，更加不削杀汝！”

    “你！噗！”

    刚才摔下战马，张曼成本就岔了气，又被苏黎这一激。

    一口鲜血就喷了出来。

    “哈哈！”

    苏黎感觉说汝比说你更有气势，美滋滋！

    “怎么你不服？不服来打我啊！要不敢，赶紧滚！”

    张曼成咬牙切齿，怒火中烧，胸口剧烈起伏的憋出一个字。

    “撤！”

    “哈哈哈哈哈！”

    苏黎豪放的哈哈大笑起来。

    “给我射！”城头之上，邓茂惊恐的嘶吼一声，他是真吓到了，以前不管如何，那都是听闻，如今亲眼所见，这世上竟然有如此猛将。

    漫天箭雨倾泻而下。

    苏黎不慌不忙，目光一聚，打马横移数步，调整好角度。

    银月枪舞动起来，箭雨纷纷被荡开。

    苏黎之所以要动，自然是看出哪里最容易格挡箭雨。

    然而这在两军军卒的眼里，这就是苏将军无比的自信，闲庭信步间，挥洒自如。

    苏黎一跃跳下战马。

    信步走到曹操众人身前。

    “哈哈，两位大哥可曾助兴！”

    “你小子！”矮子曹在苏黎胸口锤了一拳，端起酒盏递到苏黎身前。

    “操，敬破晓兄弟一杯！”

    “请了！”

    一杯酒饮下，苏黎乐呵呵的问道：“既然酒足饭饱，那我们回去吧！”

    “哈哈好！”

    “全军听令，撤回营寨明日再战！”

    “喏！”

    声震云霄的呼喝声整齐响起，吓的刚刚起身的袁绍一个踉跄。

    而曹孟德眼里满是羡慕，破晓天生就是将军，这一身气质，别人后天是培养不出来的！

    只要有他在，就能凝聚军心！

    …………

    城外三十里，一处山坡之上，苏黎，杜晓瑜，赵云，苏大，郭嘉，太史慈皆在此地。

    “破晓兄弟，如此不好吧！”

    “哈哈，放心，军士们都知道，我这小弟吃不惯军粮。”苏大乐呵呵的给太史慈解释道。

    “子义兄弟，我代表飘渺欢迎子义兄弟加入，今正式册封子义兄弟为六品扶义将军！稍后，回快马禀告主公，让主公上报朝廷！”

    “谢，苏将军提拔！”

    “哈哈，子义兄弟，以后我们可就是一军的弟兄了啊，还如此见外作甚！”

    “对，生死相托，不离不弃！”太史慈激动的说着，他之所以加入这领主势力，完全是被苏黎的个人魅力所感，能和这样的兄弟真心相交，一起上阵杀敌，简直太畅快了！

    “嗯，等此战结束，我们会飘渺城之前，就接上子义兄阿母一起前往飘渺城定居，也让兄弟们一起尽尽孝道！”

    “破晓兄弟！”

    太史慈这么一个悍勇的骁将，此刻被苏黎此举感动的都快哭了。

    赵云，苏大，郭嘉亦是感同身受。

    只有杜晓瑜是直撇嘴。

    好了，又一个，这太史慈算是彻底死心塌地了，估计就是为苏黎去死眉头都不会皱一下了！

    这边，苏黎兄弟们把酒言欢吃着野味。

    而在曹字大旗飘飞的大帐之中，曹家几兄弟亦是感慨不已。

    “如此说来，破晓的志向竟如此远大，倒是和我曹孟德不磨而合啊！操亦愿为我大汉开疆扩土，只期死后，墓碑提字：汉故征西将军曹侯之墓，平生愿足矣！哈哈！只是没他苏破晓洒脱啊，他能随自己心意而战，而操却不可为，天子绝不会向异族擅动刀兵！”

    “大兄，汉家官职真那么好吗？”夏侯惇不满的嘀咕道。

    “放肆，身为大汉臣子，怎可说如此之言！”

    “可苏将军不就！”

    “他则不然，先加入领主势力，自然就要忠于飘渺村！”

    …………

    广宗城中！

    张角再次吐血昏厥而去。

    一女子泪湿双目，小心的伺候在旁。

    片刻，张角悠悠转醒！

    “宁儿！”

    “父亲，女儿在！”

    “帮我叫邓茂前来！”

    “喏！”

    少女袅袅婷婷移步而出！

    看着女儿的背影，张角深深的叹息一声，这一世，我张角自认不亏对天下人，只是愧对宁儿啊！

    房门被推开。

    “大贤良师！身体好些没？”

    邓茂紧张的问道。

    张角拜拜手！

    “今夜，我会下令劫营，大军倾巢而出，而你，带着宁儿趁乱逃出城池，找心腹手下，将宁儿送至飘渺城，宁儿，从此隐姓埋名！不得给为父祭奠！宁儿，你可做到。”

    “父亲！”

    “这是为父唯一的一次请求，还望宁儿不要忤逆为父的意思，记住，你没有杀父之仇，我为天下百姓起义，官军为朝廷围剿，这是战争，没有对错，没有私仇，宁儿切记！”

    “喏！”

    “下去准备吧！”张角此刻精神异常的好，甚至都没有咳嗽一声。

    “属下这就去吩咐！”

    “让张曼成代军，和官军一决死战！”

    “喏！”

    邓茂匆匆离开，他心里清楚大贤良师将不久与人世，这是最后拼死的反扑，或者只是自私的为张宁逃出广宗打掩护，仅此而已。

    邓茂虽然知道，但这一刻，他依旧无条件执行张角的命令，这也是他最后一次为张角尽忠，做一名属臣，该做之事！