    广宗城外。

    如今苏黎军团，只剩下五万步卒不到，官军还剩三万，太史慈带来的兵马也尚有一万有余。

    而此刻，曹操大军几乎没有损失，全数带来，袁绍更是又带来十二万大军。

    中军大帐之中，苏黎被推上了主位。

    没办法，刘宏在见到那颗眉心插着羽箭的头颅后，就立刻传下圣旨，让苏破晓掌军，尽快拿下广宗献上张角人头。

    并令袁绍，曹操二将协助苏破晓！

    “苏将军，如今张角死守不出，而朝廷催促甚急，若是不尽快拿下，恐重蹈皇甫将军后辙！”

    听着袁绍的分析，苏黎笑了笑。

    “我们这点兵马攻下百万之众的广宗，不是说笑吗？如今张角病邪入体，城中粮草亦绝对坚持不了月余。”

    “唉，可圣旨说，半月之内！”曹操叹息一声。

    “既如此，别无他法，我们去广宗城下喝酒吃肉聊天如何？”

    袁绍和曹操二人大眼瞪小眼，一脸茫然。

    喝酒，开什么玩笑？

    郭嘉笑了。

    “大哥可是要瓦解黄巾战心，气死那张角？”

    “哈哈，不管有没有用，看看能不能逼他们出城战上几场再说，实在不行斗斗将也不错，总比天天闷在这里无聊要好，不知二位哥哥可有胆量陪黎放荡一次！”

    “哈哈，有何不敢！本初你呢！”

    “你二人不怕，我袁本初岂能害怕，哈哈好，我们这就摆宴城下！”

    …………

    广宗城下，近三十万大军严阵以待，肃穆威严！

    而在大军之前，距城头一箭之地，此刻已经摆上宴席。

    苏黎，曹操，袁绍，三人大马金刀相对而坐，谈笑风生。

    在阵前，赵云，太史慈，郭嘉，就算是杜晓瑜也看的是激情四射！

    “哈哈，看大哥他们，视百万大军如同无物，真是心生豪情啊，嘉都想上去喝两杯了！”

    赵云点点头，转头看向一边的杜晓瑜认真的说道：“师妹，好好珍惜！”

    杜晓瑜俏脸一红。

    “师兄，我知道！”

    “子义兄弟，待此战结束，何不加入我飘渺军，一起守护幽州边境，保我大汉百姓不受外族欺凌！”赵云看着太史慈说道。

    “怎么？苏将军他们打算和胡人开战！”

    “飘渺城就在幽州边境，苏兄弟言，有生之年必攻入草原，救回我大汉被劫掠的百姓！”

    “待此次我送还孔太守士卒，就立刻前去幽州寻找各位兄弟！”

    “哈哈，好！加上老张，我们四兄弟驰骋塞外！”

    飘渺军众将士谈笑风生，夏侯二兄弟听的都是热血沸腾，恨不得也去草原肆掠一番，重震大汉国威！

    而就在此刻，城头一直羽箭激射而来，显然射出此箭之人并非等闲，至少有着不俗的箭法技能。

    苏黎在箭离弦的瞬间，已经感知到了危险，并轻松捕捉到了羽箭的轨迹，手中酒盏瞬间掷出，只听呛的一声脆响，射中酒盏的羽箭改变了方向，扎入袁绍身前半尺的泥土之中。

    “哈哈，本初兄，真乃英雄也，面对羽箭竟然面不改色心不跳。黎自愧不如！”

    袁绍老脸一红，特么的，自己吓傻了都，好在苏破晓机敏，不然自己可不是死的最冤的将军了！

    “哈哈，区区羽箭何足挂齿，道是苏兄弟这身手，让绍钦佩不已啊。”

    “哈哈，不足一提，不足一提！”

    “嗖嗖嗖！”

    三支利箭连珠而出，噗噗声连响，城头三名黄巾毙命当场。

    苏大连珠射瞬间还以颜色。

    太史慈和夏侯渊其声高呼。

    “好俊的箭术！”

    一起转头看向这位打仗从来没有显山露水的苏将军大哥来。

    “见笑了！”苏大一抱拳，客气一礼，继续怒视城头不苟言笑！

    杜晓瑜看着捂脸。

    特么的，这对亲兄弟果然装逼都有一手啊！莫不是祖传的不成！

    曹操也是转头看了看慌乱的城头之兵，又转头看了眼好似刚才什么也没做的苏大。

    不自觉的笑了起来。

    “哈哈，这天下英雄，必有苏家兄弟二人一席之地啊。”

    “哈哈，曹将军，要论英雄，这天下非三位莫属了，广宗城下设宴，笑看张角百万大军！”郭嘉乐呵呵的说道。

    “哈哈曹某，自认这英雄是当得的。”

    “善！”袁绍也是臭屁的点头，还直了直身子。

    “小郭嘉，来过来坐！”苏黎乐呵呵的招呼一声。

    “喏！”小郭嘉美滋滋。

    “要说这天下英雄，黎还真不敢认。公孙瓒为大汉宿边，战必当先，杀的路人闻风丧胆，壮我大汉声势！”

    “善！白马将军、公孙伯圭算一英雄！这么说西凉马腾，董卓，并州丁原，皆堪称我大汉英雄！”曹操乐呵的说道。

    “哈哈！”苏黎笑笑，也不说啥！

    …………

    而此刻，广宗城张角府邸。

    张角躺在病榻之上。

    “如何，可有射死。”

    “回大贤良师，死了……！”

    “哈哈，咳咳咳咳，死了，哈哈，叫尔等视我百万大军如无物，可有出击一举……”

    “呃，是神射张机死了！”

    “噗！”张角吐出一口老血。指着邓茂。

    “你戏耍吾！”

    “大贤良师啊，属下不敢啊！只是……”

    “报！”

    张角大口大口的喘着气，问道：“何事？”

    “苏破晓喝大了，阵前叫骂！”

    “废物，都是废物！”张角不想知道苏黎骂什么，否则非把自己气死不可。

    “他要干嘛！”

    “斗将！”

    “不用理会！”

    邓茂想了想说道：“大贤良师，如此不妥，如今城中守卒，几乎士气丧尽，若是不敢应战，将彻底丧失战心，逃跑军卒都快镇压不住了。”

    “那何人敢去一战，你邓茂吗？管亥如今都生死不知！”

    “可遣张曼成，周仓，廖化，何曼四人同去，虽以四敌一，但只要能挫一挫苏破晓锐气，即可让守卒对苏破晓的畏惧减少几分。”

    “好，你去办吧！”

    …………

    城头之下，苏黎看着城门缓缓开启，出来四骑加上千余士卒，有些醉意的说道：“二位哥哥，且看小弟为你们杀敌助兴！”

    “哈哈，破晓，让夏侯他们上吧。你醉了！”

    “无妨！”

    苏黎哪有喝醉，那几杯小酒不足一提。

    “尔等何人，报上名来，我苏破晓不斩无名之将。”

    “廖化在此，苏破晓受死！”

    廖化？山中无老虎，猴子称大王？的廖化！呃，不对，是蜀中无大将廖化为先锋！