    “报！”

    还在看星星吃烤肉的众人，突然被一斥候打断。

    苏黎隐隐猜到了什么，神情严肃的问道：“何事？”

    “回将军，黄巾倾巢而出！”

    “张角这么快就撑不下去了？！走整军迎战。”

    杜晓瑜翻了个白眼，没好气的说道：“张角就是再健康，被你这么气也早出毛病了！”

    众人听了一阵哄笑，对于接下来的战斗丝毫不担心，黄巾本就士气丧尽，如今有不过百万之众，而且军械方面差官军太多！

    人数上的劣势完全可以忽略不计。

    …………

    当苏黎一行行至大寨时。

    曹操袁绍已经将兵马集结完毕，呼声阵阵，显然曹操正在鼓舞士气。

    苏黎缓缓行至曹操身边，手轻轻下压，瞬间，整个大营鸦雀无声！

    “百万黄巾贼众倾巢而出，众将士，你们告诉我，你们敢战否！”

    “敢，敢，敢！”

    瞬间而已，整个营寨好似炸裂一般。

    曹操看着苦笑摇头，特么的，自己说了那么多，还特么不如苏破晓一句话管用！

    “哈哈，既然大家敢战！战后，我苏破晓亲自为尔等请功！”

    “杀杀杀杀！”

    一浪高过一浪。

    郭嘉笑笑站在苏黎一侧。

    “大哥，如此军心可当百万大军！”

    曹操亦是一笑。

    “苏将军，你乃主将，当仁不让，发号施令吧！”

    苏黎笑笑一抱拳。

    “那本初兄，孟德兄，黎就大胆一次了，还望二位兄长恕罪啊！”

    “请！”

    “曹孟德何在！”

    “末将在！”

    哇咔咔，苏黎美滋滋，能让曹操如此，这一生恐怕仅此一次了吧！

    “令你率本部兵马为中军，以盾牌手护持，弓箭兵乱射敌军！”

    “喏，末将领命！”

    “袁本初何在？”

    “末，末将在。”

    “令你带本部兵马，立刻脱离营寨，当两军接战后从黄巾军左翼杀出，以弓箭乱射敌阵。”

    “喏！”

    袁绍抱拳应诺转身就走！时间紧急，他也没时间听苏黎继续布置了！

    “赵云，太史慈何在！”

    “属下在！”

    “令你二人带飘渺军，撤出营寨，自行等待时机，何时，用何方法迎敌！”

    “喏！”

    “郭嘉！”

    “属下在。”

    “找地方躲好，别给我受伤了！”

    “呃！”

    苏黎笑笑没有理会，继续喊道：“苏大，带着500骑亲卫，追随我身侧寸步不离，随我见机冲阵。”

    “喏！”

    “好，出发！”

    “喂我呢！”杜晓瑜不满的说道。

    “跟着我！你要敢乱冲，小心家法伺候！”

    …………

    苏黎带着五百骑，以及杜晓瑜苏大二人离开了中军大营，缓慢的向北方而去。

    “苏二，我们这是干嘛去。”

    “这一战没有便宜可占的！杀起来，就是拼命，我们自然找地方躲着了！”

    苏黎一脸玩味的说道。

    “我去！你坑他们！”

    “不算吧，就是袁绍有些危险而已，曹操有营寨护持，又有大量拒马，黄巾军冲击不易。而袁绍的作用，就是牵着百万大军，让其分兵，拉长占线！若是黄巾主将有点眼光，必定会先绞杀袁绍。”

    “而赵云他们，应该不会傻到一开战就冲锋，毕竟我给的命令是见机行事，他们多少会考虑自己军马的战损问题。”

    “那我们真看戏？”

    “自然不是，唉，真不想救袁绍，可要是袁绍有失此战恐弄巧成拙啊，万一败了可就丢人了啊！我们就寻机，杀入围剿袁绍兵马后军，切割大军，尝试斩将夺旗！各位弟兄，听好了，入阵之时，不要犹豫，跟紧我，不求杀敌，只求不掉队，尔等明白！”

    “诺！”

    …………

    密集的箭雨犹如蝗虫过境一般，铺天盖地的对射了起来。

    人命，再这一刻显的是那么的低廉。

    一茬茬的两军士卒倒在了血泊之中。

    而就在此时，黄巾军左右，突然爆射出密集的箭雨，而黄巾盾牌手几乎都在前军。

    这一波箭雨造成的伤害，堪称恐怖！

    然而这也就只有这短短一箭的时间，黄巾大军瞬间做出应对，一波兵马从军阵中分离了出来，想着袁绍冲杀而去。

    一箭之地的距离，几乎转瞬即逝，瞬间两军战到了一起。

    短兵相接，官军优势明显，但黄巾军悍不畏死的冲杀，也让官军一时间，死伤惨重。

    袁绍总感觉自己被坑了，焦急万分的指挥着大军。

    黄巾军，不知不觉间兵马占线约拉越长。

    苏黎笑笑。

    “兄弟们，随我杀！”

    五百骑精锐骑兵在苏黎的带领下，瞬间冲入战阵之中，苏黎战马不听，身后士卒哪怕不杀人也紧随其后。

    有苏黎之勇，在这乱战的大军之中，这五百骑简直就是死亡的镰刀，疯狂收割着黄巾贼众的性命！

    “本初莫慌，黎来也！”

    “哈哈，破晓，快快冲击帅旗。”

    袁本初内心一阵羞愧，自己竟然还误会苏破晓竟然坑自己，坑自己会在自己大军不利情况下带着几百骑就敢相救？开什么玩笑。

    忠义无双苏破晓，果然名不虚传啊！

    苏黎一路冲杀，盏茶间已经凿透了这支围剿袁绍的兵马。

    看了眼大旗方向苏黎一家马腹，直接向着那里冲击而去。

    贼首焦急的呼喝身边士卒！

    “列阵，拦住他们，拦住！不要让他们靠近我！”

    然而他的嘶喊是徒劳的，破晓骑，黑风骑两只骑兵中才堪堪选出的五百精锐，岂是那么容易阻挡的更何况带军的还是苏破晓本人！

    列起的战阵，瞬间被苏黎凿透凿穿。

    当五百骑过去之后，这一队人马，已经所剩无几，看着冲来的苏黎，贼首只来急喊了一声，吾命休矣，头颅已经冲天而起。

    苏黎的勇，本早就在黄巾贼众心中植下了不可战胜的烙印，如今又是如此悍勇，几乎苏黎所过之处，黄巾贼众都是提前远远躲开，只顾逃跑，那还有半点勇气还击，此消彼长之下，袁绍所部，亦是越战越勇，隐隐已经控制住了战场。

    而也记在这时，黄巾军右侧，赵云太史慈二将已经杀至，两拨箭雨之后，就带着飘渺军扎入黄巾大军之中。

    “本初兄，这里交给你了，解决之后立刻合围黄巾，明日，我们广宗城中把酒言欢！”

    “哈哈，好！”袁本初开怀大笑着说道。

    “弟兄们可有伤亡。”

    苏黎回头问道。

    苏大立刻说道：“伤亡二十有余！”

    苏黎点点头，刚杀入军阵，敌人反击还是很强的，不过后面，几乎没有黄巾贼众敢阻拦这只骑兵了！

    “一鼓作气，随我杀！”

    苏黎一声令下，战马的速度瞬间提了起来。

    …………

    ps：求推荐，月票，周一了，要是能破本周0打赏，那就太感谢了！