    庆功宴，在袁绍曹操的张罗下，三军将领在城中小聚，把酒言欢。

    各军将领，互相攀谈，在他们看来，此战结束，想要再聚，就不知何年马月了。

    苏黎没有喝多，只是意思了一下。

    早早的回到临时府邸休息。

    这也不知是哪个死鬼的宅院，相当的豪华。

    只是此刻，这里显的几分萧条。

    苏黎斜靠在屋顶上枕着双手，等待着日出的到来。

    “黎明将至，祝福大汉能有美好的明天吧！”

    这数月的征战下来，讲真，苏黎有些累了，也有些厌倦了厮杀，在苏黎看来，这样的战争根本没有意义，手足相残而已！虽然风光无限，为自己争到了名，争到了利。

    可苏黎来自现代，开始或许眼光局限了，根本没把内斗当成一回事，可如今。

    他突然发现，自己对大汉没有任何的归属感，担心中却有着民族情结，是对汉族同胞之情！

    倘若有的选择，苏黎更愿意对外发动战争！

    为汉民族开疆扩土！也不枉白来这东汉一朝了！

    “苏二，苏二？”

    杜晓瑜洗的香香的四处寻找着苏黎。

    苏黎笑笑，喊道：“这呢！”

    “你这大半夜的爬房顶上干嘛！”

    杜晓瑜说着，整个人已经冲了起来。

    高高跃起，扒住屋檐！

    苏黎笑笑，探手拉了一把！

    “我等日出呢！”

    杜晓瑜眼睛亮了亮，苏二还懂浪漫啊，不错，不错！

    抓过苏黎的一只手给自己当枕头，也睡到了一边。

    “苏二，我们什么时候回去？”

    “要不你随军回去吧，皇帝召见了我，我可能要去洛阳一趟。”

    “啊！我也去，我还没去过呢！”

    “随便你吧，反正你回去也帮不了芊芊什么忙，反而添乱！”

    “去死啊！”

    杜晓瑜锤了苏黎一拳。

    苏黎不以为意，将搂着杜晓瑜的手臂紧了紧，探手就捏住了好玩的东西，美滋滋的揉着！

    杜晓瑜也已经习惯，完全不以为意。

    “你为什么偷偷放了张角家眷！”

    “咦，你也看出来了啊？”

    “讨厌啊，我就是不爱用脑子而已，我又不傻！”

    “呵呵，张角其实人不错的，也做了不少好事，起义的动机，其实也不错，只是他能力稍有欠缺，无法约束庞大的军队，又没什么靠谱的人才辅助。如今人都死了，一切就让它结束吧，绝他后人，又有什么意义，给他留下点香火吧！”

    “那假如，你一开始就加入黄巾，会不会就不一样了呢？”

    “你太看的起我了吧！”

    “没用的，黄巾虽众，但毕竟没有根基，打仗不是拿上武器就能打的，没有一个安定富裕的后方，谁管都没用，没有吃的，不抢如何维持如此庞大的军队，一但抢成了习惯，抢掠，就变的理所应当。靠民心起义的大军，一旦失了民心，注定惨淡收场！”

    “你说的好有道理呢！要是你当这大汉皇帝，这天下或许就安定了！”

    “哈哈，好，那我就封你为瑜美人！”

    “好啊！芊芊当皇后，我没意见！”

    “嗯，真乖！”

    两人终究没有看到日出，太阳出来时，他们也完全没有注意到。

    …………

    大军在广宗城中修整了三日，这一天，大军就要班师回朝了。

    苏黎直接将兵权交付给了曹操。飘渺军自己人，还有大汉的骑兵，早就在运送张梁那一批俘虏时，就已经回去了。

    苏黎不愿随大军前进，直接当起了甩手掌柜，带着杜晓瑜，赵云，苏大以及郭嘉四人，送别太史慈。

    “破晓兄弟，此次送还孔太守军马，就去回东莱黄县，接上老母乘船前往幽州飘渺村！”

    “好，我若是没有回去，我主公也会为子义兄弟安排好一切。这是我给主公的信件，你一并带着。”

    “哈哈，好！慈告辞！各位兄弟，飘渺城再会！”

    “还有我呢！”杜晓瑜显然对太史慈只提兄弟很是不满。

    “呃，嫂夫人，慈告辞！”

    “嗯嗯嗯，去吧！”

    杜晓瑜美滋滋的说着。

    苏大捂脸，自己小弟已经够不要脸的了，弟媳妇竟然更甚！

    家门不幸啊，自然苏大是丝毫不敢表现出来！不然等于找死！

    目送着北海军离开。

    苏黎这才开口问道：“小郭嘉，你说我们怎么走。”

    “直接南下，走白马进入豫州，我们在颍川郡玩两天再去洛阳可好！”

    “善！”

    苏黎美滋滋。

    “荀彧你可熟悉？”

    “师兄！大哥认识我师兄？”

    “呃，不曾，倒是听闻过！”

    “大哥不会是想说服我荀师兄吧！机会不大！”

    “唉，这我也知道，只是好奇问问，要是有缘一见，自然最好不过了。”

    苏黎也知道这样有世家背景的大才，不是如今飘渺村可以拿下的，只是希望能见上一面，要是能搅黄了他投奔自己好兄弟曹孟德，那就最好不过了。

    没了荀彧的曹操，能不能混起来，可就两说了。

    在苏黎看来，曹操真的一点都不像演义里说的那般阴险！

    这就是一个愤青，还是容易激动的愤青，或许未来的曹操真的能成长成奸雄，但此刻，绝对不是！

    没了荀彧，说不定不得志的曹操在大汉动荡之下，心灰意冷，绝对有可能去飘渺城寻自己。

    要是如此，岂不省事了。

    毕竟这世上有些事，并不是一个人主观意愿能决定的，往往被巨大的利益团体，推上了一条不归路！

    一路行来，苏黎兴致缺缺，任谁看着如此凄凉的景致都会兴致不高！

    一路上，不旦遇到了大批难民，就是尸首，也是成堆！开始时，苏黎几人还好心的帮忙收敛埋葬，可这一路实在太多了。

    就连一些河流都泛着红的！

    几人都是面色冷峻，就连杜晓瑜也失去了欢笑！

    “大汉百姓，需要修养声息啊！”

    苏黎感慨的道。

    赵云点点头。“好在这里不是边境，没有外族的劫掠，否则，千里无人烟也不为过！”

    …………

    朝堂之上。

    天子刘宏红光满面！

    “帝下洪福齐天，天佑我大汉，黄巾之乱彻底肃清，可喜可贺！”

    袁隗激情四射的说着，心里畅快异常，袁绍可是他袁家之人，这如何能让他不骄傲，皇甫嵩，卢植这样大汉名将都不行。

    “哈哈，袁家功不可没！”

    司徒王允立刻出声说道：“此等普天同庆的日子，帝下应该大赦天下，普天同庆，减免百姓赋税，让民修身养息！”

    “准！拟旨，除黄巾判贼之外，大赦天下！等袁本初，苏破晓，曹孟德三人回京，再行封赏！”

    “喏！”

    一道圣旨传出，守皇陵的皇甫嵩，卢植，朱儁官复原职，而董胖子董卓，也在大赦之中，官复原职回到了西凉！