    苏黎也很好奇，为什么自己的大规模厮杀，总是发生在傍晚亦或是深夜。

    苏黎，赵云，太史慈，夏侯渊，夏侯惇貌似都有着骁勇特性！

    在黄巾大军之中宛如杀神，身边跟着亲卫护持，而他们要做的非常简单，杀敌即可！

    反观黄巾，带兵之将张曼成此刻根本毫无存在感，更加没有一个可战将领主持。

    此刻的厮杀，黄巾贼众完全凭借着机械的本能，然而这种本能却在恐慌害怕的情绪中，慢慢瓦解！

    看着身边的同伴，一茬一茬的死去，这种恐惧情绪越发蔓延而开，张曼成此刻又是毫无作为。

    溃败就这么不期而遇的到来，黄巾贼众被杀的胆寒，已经开始在乱军之中躲避官军的追杀。

    苏黎看着战局，心下以定，抬头看了眼月色。

    心中平静异常，小声的嘀咕道：“黄巾已定！这大汉的乱局，是否还能继续！”

    “说的你好像不喜欢太平一样！”杜晓瑜在身边不满的嘀咕道。

    苏黎突然眼睛亮了亮。

    “呃！”

    是啊，自己为什么一定要大汉乱起来呢，要是就如此相安无事，有着一郡之地，又有曹操袁绍为友，自己在这大汉，还有何惧？

    不可能有什么领主势力，敢来捋飘渺军虎须吧！

    这样，自己难道不是就可以安安稳稳的享受着大汉宁静安逸，没羞没臊的生活了吗？

    “此时，小郭嘉应该已经入城了吧！”

    苏黎美滋滋的嘀咕道。

    “啊，你不是让小郭嘉躲起来了吗？”

    “开玩笑，如此大战，他身为飘渺军军师将军，躲起来，怎么可能！”

    苏黎美滋滋的说道。

    “走，我们先入城！”

    苏黎一夹马腹，率着五百骑，向着广宗城方向杀去，虽然人数稀少，但在这里乱战的战场之中，依旧宛如洪荒猛兽一般，吞噬着贼众！

    而杀出战场，苏黎这一队骑兵，依旧击杀着溃逃黄巾。

    …………

    广宗城南门，已经插上了飘渺军大旗。

    苏黎一路疾驰而来。

    城门百来士卒齐声呼喝，“苏将军！”

    “军师将军呢？”

    “回将军，在太守府邸！”

    “好！”

    苏黎一夹马腹，带着五百骑呼啸而入。

    …………

    太守府大堂外！

    郭嘉面带寒霜的看着跪地的一百多人。

    “再不说实话，全部击杀！”

    “你！”

    “小子，你瞪我也没用，不说就全杀了？”

    阵阵马蹄声滚滚而来。

    郭嘉抬头看向远方笑了笑，立刻迎上前去。

    “大哥！”

    苏黎一跃跳下战马。

    “哈哈干的不错，这是怎么了？”

    “西城门口遇到一队人马，想要逃出去，被我拿下了。”

    “什么人？”

    “不知，死不承认！”

    “将军，这位将军，我们只是城中百姓，被那张角困在城中不得而出，今夜见有机会，我们这才打算连夜出城。”

    “哈哈，你知道我是官军？你直呼张角之名，可是犯上之罪！”

    “啊！我没有！”说话之人一阵慌乱！

    苏黎笑笑看着此人神情，已经确定了他们身份，郭嘉亦是笑了起来。

    苏黎扫了眼这百人，突然发现这些人隐约护着一女扮男装的青秀小丫头，小丫头手里还紧紧的抱着一个瓷罐！

    “怎么？没法狡辩了吧？！我就猜测你们是张角身边之人，全部押下去，大哥走！”郭嘉乐呵呵的说道。

    “慢，他们只是城中百姓，发些干粮，放他们离去吧！黄巾已经没有了，这天下，还是大汉的天下，希望将来，所有溃逃而去的黄巾，能收回自己的野心，安心为民吧！郭嘉，随我入府！”

    “呃，大哥，他们应该是…你小子，你要敢再瞪我………”

    苏黎看着一阵畅快！哈哈大笑起来。

    “不是！他们就是平民！”

    苏黎斩钉截铁的说道，直接向着太守府而去。

    郭嘉点点头，狠狠的瞪了一眼那看上去青秀的青年。

    “还不快走！张桂给他们五日干粮！”

    “诺！”

    这伙人，没如一般百姓般的跪地磕头谢恩，也都没有说话，领了干粮迅速离开。

    太守府大堂之中。

    苏黎喝了口茶水问道：“发现张角身影没？”

    “没有，而且没人见过张角，城中那些仅存的老幼妇孺应该不似说谎，黄巾军在城中亦没少造孽！”

    苏黎嗅了嗅鼻子。

    起身向后院走去。

    “苏二，你神神叨叨的要干嘛？”

    苏黎没有答话，看着后院偏僻的一片焦地笑了笑。

    “张角死了！那女孩果然是张宁？”

    “你说什么？”杜晓瑜懵逼的问道。

    “大哥你是说那个瓷罐里是？”

    “嗯，应该不会错！”

    “那，那个瞪我的小子就是传说中张角的女儿？啊，如此我们如何和天子交代？”

    苏黎笑笑！

    “你什么身份？”

    “我？”

    “嗯啊！”

    “飘渺军军师将军，还是大哥你封的！那你还不快想办法，问我？什么都我来做，你干嘛？”

    “呃，如今只有出去找个尸体进来，就在这里再烧一次，骨灰用坛子装好，就说攻入城中，张角已经自焚而死！”

    “这不就对了！”

    苏黎翻了个白眼说道。

    大战一直持续到了辰时！

    曹操袁绍二人才带着三路大军进入城中！此时官军兵马已经不足十万之数！

    不过这一刻，他们并没有为战死的士卒伤感难过。

    这就是战争，死伤在所难免，但这一战，为大汉肃清黄巾，此功，足够让他们二人成为大汉年轻人的翘楚。

    …………

    太守府，苏黎，曹操，袁绍三人相对而坐。

    “如何了？”

    “哈哈，黄巾军一举歼灭。”

    苏黎没有问俘虏，这一战也不可能会留下俘虏，朝廷必须用黄巾贼众的鲜血，来震慑那些试图推翻朝廷的宵小！

    “如今，我已经下令，追缴溃逃黄巾！”袁绍乐呵呵的说道。

    苏黎面色变了变！

    突然郑重一礼。

    “本初兄，黎有一不情之请，还请袁将军收回这道命令！”

    “为何？”袁绍奇怪的问道。

    “如今大汉百姓已经饱受战火的毒害，您的这一道命令，你知道会死多少百姓吗？下面人为了邀功，会屠杀多少百姓！就算他们不冒领功劳，百姓和黄巾又有什么明显的区别，这一大范围清缴，百姓还有活路？”

    郭嘉神色一凝，立刻想到其中关键，深深的看了自己大哥一眼。

    曹操抱拳一礼。

    “是我等疏忽了，操，代百姓谢过苏将军！”

    “如此，如何和天子交代！”袁绍立刻出声问道。

    “此战，三百万黄巾尽灭！无一人逃脱！”

    曹操立刻说道。

    “你们啊！所谓慈不掌兵，算了，我这就去取消命令！你们二人稍坐片刻，我去去就来。”

    …………

    ps：感谢幻枫杀，郭燚二位朋友的打赏，谢谢了，求月票推荐票！