    颍川郡还真是个美丽的地方，青山绿水，土地肥沃，虽然经过了黄巾之乱，但与冀州的荒凉相比，显得繁华热闹了不少。

    关键此处民风淳朴，往来之人，虽多是街井小民，却也是谦恭有礼，一派斯文。

    不时会微笑的和苏黎一行点头，显的十分友好！

    苏黎也不由的心中感慨。

    不愧是三国名士的发源地！真算起来，三国的名士好像十之八九都出自这里。

    众人的心情，自来到这里，也缓和了不少，笑容也慢慢绽放开来。

    颍川郡颍阴县一处城郊。

    郭嘉指着一座倚山而建的庄园说道：“大哥，颖川书院就在前面！”

    “哈哈，好！我们去看看能培养出小郭嘉的书院究竟是何样。”

    …………

    赫赫有名的颍川书院，没有高大的围墙，没有烫金的匾额，没有黄铜的兽面门环，低矮的围墙刷得雪白，一扉显然年深日久的木门开启着。

    正门的上方挂着一块黑漆红字木匾，上面书着大大的四个字：颍川书院，落款水镜先生。

    字体遒劲有力，红与黑相映，沉稳而又凝重。

    进入大门，苏黎一行走过青石板路上，看着正前方一间大屋，屋宇方正，青砖砌就，上有雕花瓦当，显得素雅有内涵。

    “哈哈，有朋自远方来！老朽水镜，欢迎各位！”

    “我去！”

    杜晓瑜在苏黎的耳边小声的嘀咕了一句。

    苏黎没有理会，立刻恭敬的抱拳行礼道：“后生晚辈，飘渺城苏黎苏破晓见过先生，这位乃是晚辈大兄，苏大，生死之交赵云赵子龙，这位是晚辈之妻，外来之人杜晓瑜！”

    众人立刻抱拳恭敬行礼。

    这时，司马徽才开口道：“好，好，好！请堂中叙话，奉孝在苏将军那里，没惹什么麻烦吧！”

    “老师！”

    郭嘉不满的嘀咕一句。

    苏黎立刻说道：“说道郭嘉，我还要感谢先生，把奉孝教的如此出色！”

    司马徽爽朗的发出一阵大笑。

    “好，好，小郭嘉也长大了！”

    众人随着司马徽进入正堂。

    中央是一个大大的香案，香案后悬着孔夫子的画像，黄铜香炉中插着几枝香，袅袅香烟缓缓上升，浙浙的散开。

    “请！”

    “先生先请！”苏黎客气的说道。

    “不知苏将军此来，可有何事？”

    “正事是没有，一来受朝廷召见路过此地，二来嘛，就是在下一直想见见能教出郭嘉，戏志才这二位大才的先生您了！这里有一些薄礼！这是礼单，书籍不日送至！”

    “是书？哈哈，好好，我看看！”

    司马徽接过礼单。

    “如此之多？莫非是传说中的活字印刷？”

    “正是！我飘渺城因为发展不错，也很安定，所以外来之人比较多，他们闲来无事，就在城中捣鼓这些东西，不成想，他们还真做出来一些成绩！”

    “好，好，这是造福天下学子的好事，贵城领主真是功在千秋啊！不知这些书籍何时能到！呃，见笑，见笑，老朽见猎心喜了，主要老朽年迈打算过些时日就离开这里，前往襄阳访友，小住一些时日，恐错过这些书籍，倒是唐突了！”

    “哈哈，书籍不日便从海路而来，且有正规军护送，行程不会有什么意外，不日便至！希望不要耽误前辈行程！”

    “好，好！老朽谢过苏将军厚赐了！”

    “老师你要去襄阳，那这里怎么办？”

    “你文若师兄的父亲会暂时过来管理。”

    “哦，老师，文若师兄可在！”

    “文若和公达入京了，倒是你其他几位师兄都在。”

    郭嘉和苏黎对视一眼，两人都露出一丝失落。

    司马徽看了看苏黎笑了笑。

    “走，老朽给你介绍几位大才！”

    苏黎美滋滋，这书没白送，果然投桃报李！

    穿过旁门，走过一道走廊，就到学堂之中，八张矮几上满满都是书卷，坐垫上跪坐着6人。

    见到一行人进入，六人齐齐起身行礼。

    “老师！”

    “嗯，来，给你们介绍一位朋友！”

    “这位乃是如今大汉风头最甚的苏黎苏破晓将军。”

    “啊！神将苏破晓？！”

    当即一位一身儒袍的年轻人惊呼出声。

    “陈鍾，不得无礼！”

    “喏，学生陈鍾见过苏将军，见过各位！”

    “哈哈，无妨，陈先生有礼了！”

    苏黎虽然没有听说过此人，但依旧礼貌的回礼道，开玩笑能和郭嘉成为同窗的，就算不是大才，也必定智力不凡。

    司马徽笑笑，顺着座次，一路介绍下去。

    苏黎不免有些失望，都不熟知，难道真是自己历史没学好，还是这些人根本没有进入历史。

    “这位乃是徐福！”

    “福，见过苏将军！”

    苏黎看着眼前之人，徐福又是谁，为嘛感觉好熟悉！

    徐庶？

    苏黎眼睛不自觉的亮了亮！

    “徐先生，黎有礼了。”

    “好，好看来苏将军和元直很是志趣相投，你们多聊聊，老朽年迈，身体不宜久站，就先告辞了！”

    “先生，您请，注意休息！”

    “老师，您走慢些！”

    “好好！”司马徽一路说着好，已经迈步而出！

    苏黎一时，竟然不知如何开口了。

    要说三国最可惜的大才，莫过这徐元直了，一战成名，就因老母，被曹操牵制诓骗而去，终其一生不献一策，忠义孝，可谓俱全！

    “奉孝，如今过的如何！”徐庶乐呵呵的问道。

    “我在飘渺军顺风顺水，一路而来有苏大哥照顾，倒是一展心中所学，经历了不少战事，感觉自己在军略上长进不少呢！”

    “奉孝，给我们说说，你都打过哪几仗，用的何计策。”

    “嘉正有此意，也好像各位师兄讨教一二。”

    郭嘉这就美滋滋的吹起牛逼来，从幽州说到豫州，从豫州说到冀州，每一场战役，都说的好似亲身经历一般。

    更是分析的头头是道。

    苏黎美滋滋的退居二线，小声的问身边的杜晓瑜。

    “你见到司马徽时，为何那么惊讶！”

    “他的名字后面有个仙字，而且所有属性，全部问号！”

    “仙？不能吧！司马徽怎么看一拳都能打死，怎么可能是仙？”

    “我怎么知道，可能是某项成就达到了顶级吧！”

    “这么说或许有可能，毕竟他教书育人还真是登峰造极！”

    “我反正不清楚！怎么你想招懒他？”

    “怎么可能！他是不会答应的！”

    “那就用强！”

    “死开，我怎么想起来跟你说正事！”

    苏黎闭目养神，不再说话，杜晓瑜也失去了攀谈的兴趣。

    这里气氛不合适她。

    “我出去走走！”

    “那我陪你走走吧！”

    “你不是要挖人？”

    “一切随缘吧！奉孝懂我心思。”