    看着苏黎离开，赵云，苏大自然第一时间跟上，虽然苏黎武勇不俗，但在外面，以主将身份，身边自然要有护卫左右了。

    而赵云和苏大，此刻只能自己客串了。

    一屋子人的离开。

    堂中，瞬间火热了起来，苏黎虽然看上去平易近人，而且甚是年轻，但毕竟威名赫赫。

    这些还没出茅庐的学子，自然多少有些局促！担心自己说错话，让苏将军笑话。

    如今一走，里面就立刻辩论开来，对战略计谋，指挥布置，舌战莲花。

    而出到府外的四人，亦是轻松了几分，在学堂之中，保持谦谦君子，还真是有些累的。

    “这个老头还真有意思，一说话就是好好的。”杜晓瑜乐呵呵的说道。

    “哈哈，要说水镜先生还有一雅号！”

    “什么啊？”

    苏黎笑着说道：“就叫好好先生啊，我还曾听闻一个故事！”

    “说来听听啊。”杜晓瑜说着，赵云和苏大亦是好奇。

    “曾经，就因为这，还闹过笑话，有一天，水镜先生在家乡外出散步，一邻居一脸悲痛的上前告知水镜先生，言，吾儿今日晨时辞世而去。”

    噗嗤！

    杜晓瑜笑出声来。

    “这老头是不是被打了？”

    “水镜先生德高望重，即使年轻时，亦是声名远播，怎么会有人打他！”苏大笑着说道。

    “哈哈，虽没打，也彻底和邻居闹翻。他听到邻居儿子死讯，顺口就道：死的好！”

    “哈哈哈哈哈！”杜晓瑜笑的不行。

    “难怪好好先生，能活到现在，真是不容易啊！”

    几人说说笑笑间，在庄园中闲逛着，不时还能听到幼童朗朗读书声！

    苏黎几人兴致颇高，直到夕阳出现，这才回到学堂。

    刚一到门口。

    就听见里面激动的辩论之声。

    “这些家伙经历还真是旺盛啊！”

    苏黎说着，迈步而入。

    声音戛然而止。

    “呃，黎打扰各位了？”

    “苏将军，不曾打扰！我等正在说您广宗城外那最后一战呢！”

    苏黎明显感觉道，这里的学子看自己的眼神，多了一份敬佩。

    显然小郭嘉没少吹嘘自己的运筹帷幄。

    就连徐庶亦是抱拳一礼。

    “今日，福受教了，奉孝说了苏将军几场战役，无论是智计，还是个人武勇的运用，都是恰到好处，福佩服！”

    “哈哈，徐先生谦虚了，黎不过误打误撞而已！”

    “苏将军，鍾有一疑问！不知可否解惑？”

    苏黎笑笑抬手示意。

    “请说！黎要是能答的上来自然知无不言！”

    看着苏黎一副臭屁的谦谦君子模样，杜晓瑜是这翻白眼。

    “最后一战，苏将军兵力明显不足，然分三路，牵扯黄巾大军使其前后左右不得兼顾可谓妙计。然，如此一来，兵力就更加分散，若是此刻，黄巾全军放弃攻打主寨，转而一举攻破一路，则此战胜负尚不可知了！”

    尼玛，一针见血啊！

    苏黎一副云淡风轻，心里却琢磨着如何应答。

    难道要说，万一真如此，大不了让袁绍一死？

    “陈先生所说，千真万确！在黎看来，战场瞬息万变，没有任何一条计策无可挑剔！而用计并非针对战役本身，而是人心！”

    “人心！”

    “是极！人心！”

    “哈哈，原来如此！”徐庶大笑说道！

    呃，自己装逼成功了？

    “此战，围困日久，苏将军阵前饮酒，引敌将出城，这一切的一切都是为了决战做铺垫！而黄巾军，在气势一而再的衰弱之下，他们出城一战就是昏招亦或有不得不出的理由！”

    又有一人接口道：“如此一来，黄巾最后的一口士气，就必须一鼓作气！若是撤回在攻，则士气当然无存！”

    “哈哈，对，应该就是这样，苏将军是也不是？”

    苏黎一脸懵逼，是这样吗？

    “正是！”

    徐庶又是接口道：“不但如此，苏将军对伏击安排的极为紧迫，同时没有给敌将多少反应时间。左翼杀出，随后就是骑兵突击乱军，右翼又在此刻杀至，让黄巾接战之兵心下慌乱，不知所措！又是傍晚，此时此刻，就是贼将有一定谋略，亦无法从容指挥大军，苏将军这手闪电夹击，看似冒险，然实则将黄巾军心玩弄于指掌之间！可谓谋心之计的巅峰施为！”

    “妙，妙，妙啊！”

    众学子齐齐躬身一礼。

    “苏将军真乃大汉军神，三十万大军正面击溃百万黄巾。此战必定载入史册，供后世之人领会学习！”

    苏黎面色淡定如老狗！

    心下却问着自己，是这样吗？自己想的如此深谋远虑？

    杜晓瑜站在苏黎身边，身子都直了直，感觉美滋滋，自己的男人优秀，丫头感觉与有荣焉！

    苏黎借机一抱拳，郑重一礼。

    “黎知道各位皆有大才，如今大汉局势已定，黎不久回归幽州，就要谋图草原异族，迎回我大汉今年被俘虏劫掠而去的百姓！黎请各位助黎一臂之力，无论是军事，亦或是内政，辽东属国郡都急需人才！”

    陈鍾已然心动！不少人亦是如此。

    “黎自知各位心中都有抱负，领主势力确实入不得各位大才之眼，但黎相信，有个三五年，黎定然可以迎回我大汉百姓，到时各位若有更好的前程，黎必定为各位送行！”

    三五年对于他们这样的年轻学子而言，真不是多长的时间。

    “鍾希望可以去飘渺城一展才学，还望苏将军引荐接纳！”

    “哈哈，好！”

    “锐亦往！”

    “哈哈，欢迎张先生！”

    “我也同去！”

    “欢迎，欢迎！”

    三个了，苏黎美滋滋，目光灼灼的看向徐庶！

    “呵呵，苏将军，您真的认为大汉经此动荡之后，真的归于平静吗？”

    苏黎眼睛跳了跳，卧槽，莫不是这丫的也是魂穿？知道未来之事？

    苏黎斟酌了片刻道：“黎虽不知大汉未来，但黎愿祝福大汉永保太平！”

    “哈哈，苏将军果真不凡！福琐事颇多，但在此给苏将军一个承诺，他日，若苏将军对草原出兵，福愿为一卒，为迎回大汉受辱百姓略经绵薄之力！”

    苏黎不免有些失望，不过徐庶如此大才，等，他苏黎等的起，有此一面之缘，苏黎相信徐庶来飘渺军的几率绝对大于其他诸侯势力！

    毕竟如今刘备寸功未立，又失了张飞这得力一臂，绝不可能成为徐庶的明主！

    “好，好，苏将军一来就拐跑了我如此之多的大才。”

    苏黎听到这声音，立刻转身一礼。

    “先生见谅，只是如今飘渺城真的太缺少人才了。”

    “无妨，各位学子去留，老朽是不会干涉的，只期走出的学子不要坠了我颖川书院的名头！正堂已摆下宴席，苏将军，各位请！”

    “那就叨扰先生了！”苏黎再次礼貌一礼。

    “好，好，年轻人中，有你这等气度的实在不多，将来必有大作为。请！”