    一餐晚宴，苏黎吃的很不习惯，好久没有如此用大汉礼仪用食了，不过虽然不习惯，但苏黎依旧心情大好。

    和徐庶的攀谈之中，两人关系已经不似先前那般陌生有礼了。

    这绝对是好现象！苏黎已经想着，回去之时，在来和徐庶告辞一次，看看能不能有意外之喜！

    苏黎没有留宿庄园，而是出了庄园，寻了野外一地安营扎寨！

    而陈鍾几人，也和苏黎约定好了，各自处理一些事情，待苏黎回幽州之时，在随同前往。

    几人在篝火前围坐，轻松惬意，有说有笑，而杜晓瑜又不似古代女子，搂着苏黎脖子不时发出欢声笑语。

    一开始，见杜晓瑜如此身为古人的赵云还说过几次。

    可如今已经习惯，反而觉得这没什么，和苏黎简直绝配，两人亦是不拘小节之人，似那江湖儿女！

    …………

    幽州，公孙瓒大营之中，公孙瓒端起酒盏，高声说道：“为我大汉肃清黄巾，干上一杯！”

    刘备一脸笑意端起酒盅，心里却苦闷异常，如此大好的建功立业的机会，自己忙前忙后，竟然与之失之交臂。

    “哈哈，好！”

    看着刘备干了杯中之酒，公孙瓒又举杯说道：“再为苏破晓苏将军干一杯，苏将军我是越发想与之见上一面，真是我幽州人杰！倒是让我和刘刺史平白升了官职！”

    听着此话，刘备心中更苦，这酒，没发再喝了！特么的，自己干嘛离开幽州提前去找卢植，不然这一路下来，自己不说入京为将，至少一方太守没跑了，自己毕竟不是领主势力之人啊！

    “苏将军确实是我见过最懂兵事之人！”关羽手抚长髯，眯着丹凤眼郑重的说道。

    “师兄，在下二弟不会说话，师兄亦不弱于苏破晓。”

    “哈哈，以前，我是不削他一个村将而已，如今，我也不得不承认，赞不如苏破晓多矣，只期苏破晓在对外族战争中能与我志向相投，如此在面对刘刺史时，我又能多几分底气！”

    刘备眼睛一亮，战功，战功啊！

    “备愿助师兄出兵草原，为我大汉宿边！”

    “哈哈，好，你我兄弟齐心！定能保我大汉边境不失！”

    “备愿领军驻扎辽西郡，建昌县城！与师兄右北平兴隆遥相呼应，而在下三弟此刻正驻守辽东属国郡新民县城。如此你我三军，即可连城一线，彻底杜绝鲜卑蛮族入侵边境的可能，同时，待苏破晓回军，即可商议出阵草原事宜！也能让我为师兄，为这大汉百姓略经绵薄之力！”

    “哈哈，贤弟有此心，为兄甚慰，如此，明日拙你五千兵马前往建昌！”

    “主公不可！”

    “闭嘴，吾意以决，师弟都信不过，吾还能信谁？”公孙瓒有着几分醉意的说道。

    离开宴席，刘备激动的想要仰天长啸！

    终于，终于有了一块栖身之地，刘备坚信，只要发展的好，一定会有机会，一定会有，在飘渺军叶芊芊那里没有达到的目的，在师兄这里完美达成。

    “大哥，太好了，如此我们三兄弟又能一起战场厮杀了！”

    刘备一把拉住关羽的手臂，有些激动的摇晃着。

    “正是！正是啊！”

    …………

    次日！

    苏黎陪一阵香味饿醒，美滋滋的洗漱一翻，就开始吃起苏大为自己准备的美食。

    赵云此刻正在指点杜晓瑜枪法，小郭嘉也是兴致勃勃的观看着。

    师出同门，赵云对自己的师妹还是非常上心的。

    指点起来颇有几分严师的气度！

    “你若想学，我让赵大哥教你几招。”

    苏黎乐呵呵的搭着郭嘉肩膀说道。

    “我？大哥，你饶了我吧，看看还行，学我可吃不了这苦！再说君子不立危墙！我还是出谋划策就好！”

    “非也，练武可强身，让你有更加充沛的体力面对未来可能发生的各种事情，哥哥就告诉你，这天下，或许很快就有你的用武之地！你可别到时候掉链子，我饶不了你！”

    “大哥这是何意？难道还有起义？莫非黄巾余孽？”

    “黄巾不足为虑！即便有余孽也掀不起风浪，哥哥我夜观星象所知，你还小，不懂……哈哈哈哈哈……！”

    听到苏黎的笑声，杜晓瑜瞬间分了心，被赵云一枪扫倒在地。

    发出一声惨嚎！

    苏黎听见，立刻奔了过去，扶起杜晓瑜，心疼的问道：“怎么样，有没有伤着。”

    “伤了也活该，对战之中岂能分心！”

    苏黎捂脸。

    “赵大哥，晓瑜是女孩，意思下得了！”

    “这可不行，入了师傅门下，若是只有这两下子，岂不丢师傅他老人的脸，就是小雨，如今亦是比你强上很多。”

    “喂，差不对行了啊，嫁出去的姑娘泼出去的水，杜晓瑜可是我家的！”

    赵云捂脸！

    “你如此护着她，她若是日后安分守己在家相夫教子，我自然不会管她武艺，可她的性格你也知道，如此跟在战场，太过危险！”

    “起来，我们再练！”

    “啊，师兄，你真是直男癌晚期，以后看你怎么找媳妇！”

    赵云老脸一红！

    “那也不行！”

    “我去，没完了是吧，来来，大舅哥，我陪你练练！大兄取我银月枪来！”

    苏大笑笑，一抓银月枪，直接掷了过去！

    “还真重！”苏大嘀咕一句！

    苏黎一把接住，枪身在苏黎手中剧烈的颤抖着。

    “去，一边休息去，看我揍你师兄！”

    赵云捂脸，特么的自己变成了小两口调情工具了。

    赵云笑笑，提枪摆出一个起手式傲然而立！

    苏黎也不客气，瞬间骁勇爆发，疾速一击而出，完全没有破绽吗？

    你没破绽，老子就把你破绽逼出来。

    蹭蹭锵锵间二人战到了一起。

    讲真，赵云和苏黎之间的战斗，在场之人就没有能看的懂的。

    境界完全不是一个层次，不过这不影响他们在一边呐喊助威，外行也能看个热闹嘛！

    “哈哈，好！”赵云一枪挑来苏黎攻击的同时也不由的赞叹一句。

    讲真，赵云可以感觉出来，苏黎的武艺远不如自己熟练精妙，但苏黎的攻击，往往都让他极为难受。

    “疾速？”

    杜晓瑜岚岚自语道，就在刚才，他突然感觉赵云的速度陡然增加。

    可不应该啊，芊芊曾经就看过赵云的属性。

    特性只有浴血和骁勇啊！但就刚才，那速度，若非疾速，根本不可能。

    “砰一声！”

    苏黎双手握枪，架住赵云的一招扫击，倒退数步。

    “不打了，真特么的变态！”

    “苏兄弟，云谢过苏兄弟喂招，略有进步，感谢！”

    苏黎翻了个白眼。

    自己骁勇时限刚到，就被一击击飞了，这特么的赵子龙虽然武力不及张飞，但比张飞难缠太多。

    “算了，算了，晓瑜你相公无能，不能帮你教训这钢铁直男了，你下次见到师傅，记得告状啊！哈哈哈哈！”

    赵云脸色一苦，摇头苦笑，这一对活宝，真是够了，要是让外人知道苏将军这一幕，必定不敢相信。

    不过熟悉了之后的赵云，反而觉得如此的苏破晓更好相处！

    “相公，你是最棒的！”

    杜晓瑜喊着冲向苏黎，高高跃起，苏黎笑笑一把接住。

    “家门不幸！”

    苏大捂脸！小声嘀咕一句！

    赵云则是一脸歉意的看着苏大。

    “苏大兄弟，见谅，是云这个当兄长的管教无方！”

    “喂你们够了啊！”杜晓瑜气呼呼的说道。

    “哈哈哈哈哈！”众人一起发出爽朗的笑声。