    两日里，苏黎并未离开颖川郡，但也没耐在书院之中。

    四处游玩着，直到等来幽州七友的老大张海超送来此次进京的各种小礼物。

    没有什么珍贵之物，至少在苏黎看来是这样。

    无非是一些大汉科技水平无力完成，但科技含量又不高的一些小物件，比如漂亮的玻璃工艺品，比如香皂，香水！还有可口的葡萄美酒，至于白酒，苏黎那里有，可还真不敢乱送，市场反应极差，那玩意入口就是张飞都有些龇牙咧嘴，怕是会让古人以为自己下了毒吧！

    “小主公，你怎么亲自来了！”

    “还不是小琰儿，听说你要进京，想着跟来看看父亲，我反正也没事，就随张海超一起过来了啊！干嘛，你还不欢迎？”

    “哪能啊？”

    两人说话间，小丫头蔡琰就一直目光灼灼的看着苏黎。

    杜晓瑜酸酸的，不过又能怎么办，人家苏二根本没想过一心一意啊。

    笑着说道：“琰儿妹妹，你这真是想蔡伯父了？我看是想苏二了吧！”

    蔡琰俏脸一红！支支吾吾一时竟无言以对。

    “晓瑜！”

    叶芊芊体贴的一批，立刻出声！

    “芊芊，周仓和廖化如何，归顺了吗？”苏黎笑着问道。

    “归顺了，你哪找来的猛人？”

    “什么猛人？”

    “那个叫张郃的！听说你要收服周仓和廖化，而这两人还不情不愿，当时就说一句，既然苏将军要他们，那交给在下去办，结果他比你还直接，冲去我为这两俘虏准备的府邸，把那二人揍的那叫一个惨啊！”

    “哈哈！是苏二路上捡的！怎么样，那个张郃加入飘渺军了？他属性厉害不？”

    叶芊芊笑笑。“嗯，很强了，只比你师兄弱一点，关键特性和统帅有关。”

    杜晓瑜听了美滋滋，一巴掌拍苏黎肩膀上。

    “阔以啊你，随便就捡了个猛人！”

    苏黎翻了个白眼，开玩笑，张郃可是名将！能差了才怪！

    一直在一旁乐呵呵的张海超也不说话，苏黎笑着说道：“张兄，这趟辛苦了！”

    “这有什么辛苦的，你的事，就是我的事！”

    “哈哈，那劳烦你帮我把这些书籍送到颖川书院，我就不去了！”

    “包在我身上！你放心！”

    “行，那我们也上路了！”

    …………

    当苏黎一行到达洛阳时，曹操带着的大军尚未回来。

    走在洛阳的街道之上，就算苏黎这一支百人队伍，在这里也不是很起眼。

    整个洛阳，比想象中还要繁华几分，苏黎也不能确定，这里的繁华，有没有外来领主的功劳。

    毕竟此刻洛阳外来领主的数量，是非常恐怖的。

    他们虽然被摒弃出大汉的权利中枢，但大汉的百姓还是接纳了他们，生活相处之间还算融洽。

    “这里还真不错，不比我们飘渺城差！”杜晓瑜美滋滋的说道。

    “低调点行不！这里毕竟还是大汉的权利中枢，飘渺城再好，也不能说比这里好！”

    叶芊芊还是很骄傲的，飘渺城，如今在戏志才他们的打理下，繁荣程度，真的丝毫不比这里差上分毫。

    “小弟，我们直接去蔡老府上？”苏大轻声询问道。

    蔡琰立刻眼巴巴的瞅着苏黎。

    “自然，琰儿妹妹回家，当然要先给蔡老一个惊喜了！”

    一路上，外来领主们对苏黎这一只人马还是很感兴趣的。

    虽然看不清楚大致属性，可这一队人马，绝对奢侈的不行。

    押送货物的百人队伍，竟然清一色的副将级别。

    这可不是一般领主练的出来的，副将耗费的资源，可不是升阶兵种可比的。

    而且副将仅仅只是当成士卒来用，奢华程度可想而知。

    …………

    蔡府门前！

    苏黎看着都有些惊讶，大批外来之人，在这里聚集排队！

    “琰儿，他们在你家门口干嘛？”

    “苏哥哥，我也不知道！以前不是这样的啊！”

    “进去问问蔡老头不就知道了！”杜晓瑜乐呵呵的道。

    自从上次忽悠蔡邕之后，杜晓瑜一直如此称呼来着。

    苏黎也不以为意，带着大队挤开人群，敲门！

    “不是说了……呃，小姐！快，快通知老爷，小姐回来了！”

    蔡琰矮身一礼，“福爷爷！”

    “哈哈，好，好，快快请进。这位是小姑爷吧！”

    “呃！”苏黎一脸懵逼，自己这怎么成姑爷了？

    不过此刻也只能笑笑！

    “福爷爷，您好！”

    “啊，折煞老奴了，折煞老奴了，您可是大汉四品将军！骁骑将军！您叫一声老福就好！”

    苏黎的弯腰大礼，真是把老头吓着了，然而苏黎觉得这很正常啊，蔡琰这么叫，自己自然跟着叫了，谁叫你都喊自己姑爷了呢！

    “快请进！”

    一行人入府！

    老头蔡邕，已经跑了过来。

    “哈哈，破晓，你终于舍得来看老夫了！”

    “呃？”几个意思啊这！懵逼的看了眼蔡琰，只见小丫头眼睛红红的看着老头。

    “父亲！”

    “哈哈，好，好，回来就好！破晓你随我来，我给你介绍几位老友！”

    “父亲！”蔡琰不满的又喊了一声，这次声音明显带着怒气！

    小丫头看来是吃醋了！

    “琰儿，你先招待客人，一会内宅再叙话，老夫先带破晓去见客！”

    “蔡老这真是！”

    “呃，芊芊领主，抱歉，晓瑜姑娘好啊，还有各位，恕老朽招待不周了。福老，帮我安排好贵客！”

    “喏！”

    “看蔡老应该很急，那我就先去见见蔡老的朋友，一会再说！”

    “你去吧！”叶芊芊笑着说道！

    蔡府还是很大的，苏黎随蔡老进入正堂。

    而这里已经有不少老头了。

    “哈哈，来来各位，我给你们介绍，这位少年，就是苏黎苏破晓，民间传言的神将！”

    “哈哈，苏将军，我们又见面了！”

    朱儁乐呵呵的说道。

    “朱将军，晚辈有礼了！”

    “哈哈，托你的福，不然老夫还在皇陵种田呢！”

    “呃，机缘巧合而已。”

    其余几个老头，亦是一脸笑意的看着苏黎。

    蔡邕这才介绍道：“破晓，这位是太尉张温，郎中荀爽，司徒王允！”

    张温是谁，苏黎还真不知道，但第一个介绍这老头想来定然不简单，荀爽嘛，应该是荀彧的叔叔，至于王允，那估计知道一点三国的都知道这老头，一个美人计坑了貂蝉，害死董卓！

    苏黎连忙见礼。

    “张太尉，荀郎中，王司徒，晚辈苏破晓，见过各位大人！”

    “哈哈，叫什么官职，我们皆与蔡老至交好友，你是他女婿，叫一声叔父岂不显的亲切！”王允乐呵呵的说着。

    荀爽亦是附和道：“哈哈，是及是及！”

    蔡邕老脸一红，害怕苏黎乱说话，刚准备打岔！

    苏黎笑着看了老头一眼，立刻说道：“那小子就高攀了，张叔，荀叔，王叔，小子见过各位叔伯！”

    “哈哈，好，来坐！”

    蔡老头美滋滋心下大定，好，好，这小子，眼力见不错，没丢老头子的脸！