    苏黎的表现，在四位老头看来，那是相当的得体。

    有才而不骄，少年得志却又懂得收敛。

    王允慢慢的就把话题从寒暄引入正题。

    “破晓啊，你一身本事做一村将，实在太过可惜，若是你有意，我们这五个老头必为你在大汉朝廷谋一正式官职！”

    “王叔父，小子乃流民出生，是领主叶芊芊收留并培养，如今有了点成绩，若是就此背弃，岂不让世人耻笑！”

    “哈哈，好，忠义不能丢！滴水之恩，当涌泉相报！”蔡老头乐呵呵的打起圆场！

    “你啊！”王允没好气的白了蔡老头一眼，在他看来，忠于朝廷才是忠，其他都是愚忠！

    “王叔父，其实晚辈在不在朝廷都是一样忠于大汉，这次面圣之后回幽州，我打算用飘渺军的力量，对草原各族用兵。”

    “此言当真！”王允有些激动的问道。

    “自然，骠骑将军这个称号，可是我大汉名将霍去病曾经拥有，而如今，我有幸被封此军职，自然秉承霍将军遗至，匈奴未灭何以为家，我虽没有霍将军那般刚烈，但至少，明犯强汉者，虽远必诛！不救回我大汉子民，我苏破晓绝不回军！”

    “好，好，说的好！可惜老朽年事已高，否则必随苏将军去那草原一战！”朱儁热血沸腾的说道。

    “好，明日上朝，吾必表奏天子，对飘渺军放宽限制，提供一些资助！”张温立刻说道。

    “张叔，资助就算了，我大汉朝廷刚经历了黄巾之乱，无论是朝廷，亦或是百姓，都需要修养生息！对外战争，劳民伤财，就由飘渺军一军独立承担即可！若是可以，小子有一想法。”

    “你说！”

    “如今，整个大汉动荡不安，外来领主势力层出不穷，而我飘渺军因我之故，一心相汉！小子希望，朝廷特批，飘渺军势力彻底融入大汉，天子给我主叶芊芊一个合法身份！如此一来，我即能效忠主公，亦不失大汉属臣！这样对大汉亦有好处，领主势力以飘渺军为尊，而飘渺军一旦彻底融入大汉，绝对可以震慑其他领主势力！”

    苏黎美滋滋的说出自己的想法，眼下，这些人无论如何不会知道未来大汉将分崩离析，这样的要求，看似对大汉朝廷只有好处。

    但，一旦叶芊芊有了大汉身份，未来分崩离析后，飘渺军将不会被太过排斥！如此好处可就多了。

    几个老头对视一眼，王允感觉这里面似乎有阴谋，可亦是一头雾水，根本想不通苏破晓这是何意。

    当个不受约束的势力不好吗？一旦进入朝廷，那可就要受朝廷牵制了啊！

    “如何给予身份？”张温倒是没想太多，直接问道。

    “皇妹！”苏黎毫不犹豫的脱口而出。

    大汉公主！自己混个驸马爷当当美滋滋！

    张温斟酌良久。

    “此事可行！不瞒破晓，其实朝廷一直对领主势力颇为担忧，害怕他们做大，特别是如今的飘渺军，更是军功显赫，这次，天子亦是头疼如何加封飘渺军势力，如此也算是一举两得了！此时明日朝堂之上，我会提及！”

    荀爽点点头！

    “确实是不错的选择，一个公主身份，彻底打削了两方势力的猜忌！明日我会附和！”

    “既如此，那明日老夫也说上两句！”王允也是点头称是。

    确实，他们不知道未来，根本不相信这个身份会给大汉带来什么不好的一面，朝廷只要在，这个公主就翻不起一丝浪花。

    然而他们不知道的是，苏黎要的其实不是皇妹公主的身份，而是皇姑母！

    而自己就是姑父！到时无论谁挟天子以令诸侯，自己都能以姑父的身份出兵救援。

    不会有犯上之嫌，还始终占着大义，要知道任何一个时代的战争，大义都冥冥中存在。

    “那小子多谢各位了！”

    …………

    半夜三更，苏黎敲响的小主公的房门！

    叶芊芊吓的一跳，立刻开启屋门将苏黎拽了进去。

    “你这深更半夜的跑我这来干嘛！”

    苏黎乐呵呵的回问道：“干吗？”

    “我问你呢！”显然叶芊芊没听出苏黎言语中的陷阱。

    “想你了啊！这么久没见到小芊芊了！”

    “你个臭不要脸的！”

    叶芊芊粉面通红！

    “坐一会就走啊，要是被蔡老知道，你死定了！”

    “呵呵，我说正事呢！”

    “何事？”

    “走上床说！”

    “去死！”

    叶芊芊说着，就坐到了床上。

    苏黎自然不会客气，靠在床上让叶芊芊靠自己身上。

    “这样的，我计划让你成为大汉公主！”

    “什么？怎么可能！”

    “明天张温太尉，司徒王允会一起在朝廷提出此事，要是成了你就准备当公主吧！”

    “我才不稀罕这大汉公主呢！手老实点往哪摸呢你！”

    苏黎不以为意。

    “听我的不会错，未来你就知道这个身份的好处了！”

    “随便你吧！反正你自己看着办，我配合你！要是我真当了公主，戏志才他们就应该不会走了吧！”

    “自然不会，还回有更多的大才来投奔。咱们不带其他领主玩了！我们直接当朝廷中人！”

    苏黎美滋滋的说着！

    “是哦，如此一来，别的领主打我们就等于攻击朝廷，而我们想打谁，就以领主身份打？”

    “呃，还有这好处？”苏黎懵逼了！

    “当然啊，领主势力一旦攻击朝廷势力，朝廷就可以派兵围剿了，而我们打别的势力，自然不能算是朝廷势力嘛，我毕竟也是领主！”

    “卧槽，哈哈哈，这下他们完了！小主公这脑子太好使了！”

    “就这事？”

    “当然不止这事，闲事聊完，我们聊聊正事！”

    叶芊芊翻个白眼！

    “一准没好事！”

    苏黎笑笑。“我呢一直有个当驸马爷吃软饭的梦想，小时候就想过，怎么样，能成全我吗？”

    “去死！我是你主公！”

    “别闹，我认真的！我们都这样了，在乎那些干什么？”

    “可！”

    “你不想和我在一起？”

    “不是，其实我……”

    “我知道，我明白……你对我的心意，就如同我对你一般，不用在意其他，而且如今我的威望太高了，若是长久下去，我担心手下心里有别的想法，但是如果我们宣布成婚，一切问题都没有了！”

    “那好吧！不过不是现在！”

    “行，我们慢慢来，我不急！！”苏黎还真不急，完婚，至少等刘宏嗝屁了，董卓入京了，朝廷彻底被玩坏了，那时，才是皇姑父登上历史舞台的最佳时机。

    …………

    ps：完蛋了，完蛋了，推荐票越来越少了，几天没看见月票了，朋友们一起给萝卜点支持吧，感激不尽！