    洛阳皇宫之内。

    大殿之前，苏黎拉着叶芊芊恭候在外。

    “苏二，我为什么不自觉的有点紧张？”

    “正常啊，里面坐着的人可是大汉天子！不过你不用担心，凌晨时，我以让张熊带人把礼物送上了，张让接手，必定会苛扣下大量贡品，为了不让我们撕破脸，他一定会站在我们这边，还有张太尉他们，再说我们立下如此大功，他皇帝也不敢为难我们！”

    “我不是担心为难，就是有些紧张！”

    “放心，有我在，他要是不客气，我宰了他！”

    苏黎乐呵呵的说道。

    “嗯！”

    “我去，你不会真想我宰了他吧！”

    “不是，我是说有你在我不怕！”

    片刻。

    “宣，飘渺城领主叶芊芊，骁骑将军苏破晓觐见！”

    “走！大气点！”苏黎笑着说道。

    “嗯，我尽量！”

    叶芊芊带头，苏黎紧随其后，二人进入殿中。

    “领主叶芊芊！”

    “臣，苏破晓，见过帝下！”

    “嗯！”

    刘宏看着二人，眼睛就亮了亮。

    真乃人中龙凤，刘宏非常外貌协会的想着。

    “上前几步，让朕看清楚你二人！”

    “喏！”

    “美人啊！”刘宏小声嘀咕了一句，不过还是保持了天子的威仪。

    苏黎眉头皱了皱！

    “领主势力飘渺军，在此次围剿黄巾之战中，为我大汉朝廷立下了赫赫战功。先破幽州张牛角，再破豫州波才，其后又连续诛杀张宝，张梁，张角三位贼首，可谓功标青史，必载入大汉史册！”

    “谢帝下隆恩！”

    苏黎立刻答话。

    “为表领主叶芊芊功绩，今特封为大汉渺公主，为朕之皇妹！”

    “谢帝下恩典！”

    “还叫朕帝下？”刘宏乐呵呵的说道。

    “皇，皇兄！”叶芊芊还真有几分叫不出口。

    “哈哈，好！令御膳房设宴，朕要在御花园中宴请百官，与朕同乐！”

    “喏！”

    立刻有小太监应诺离开。

    “恭喜帝下，恭喜渺公主！”

    满朝文武，齐声应喝！

    “苏破晓！”

    “臣在！”

    “破晓智勇双全！屡建奇功，朕心甚慰，朕闻你有为大汉宿边，效仿先贤大汉骠骑将军霍去病，誓破匈奴！今正式加封你为大汉骠骑将军，追随皇妹渺公主，守卫我大汉边境！”

    “臣，谢恩，领命，誓死守卫我大汉边境，不让胡人犯我大汉方寸之地！”

    “哈哈，好！”

    “骠骑将军，必能震慑外族，扬我大汉军威！”

    皇帝的突然加封骠骑将军，可是吓到了不少人！

    这一封，苏黎将不在是村将，而是进入了大汉军队中枢之中。

    那正式二字，可不是闹着玩的！

    就是苏黎此刻亦是非常意外，搞不懂这是刘宏临时起意说顺嘴了，还是心中另有盘算。

    若是如此发展下去，假如历史依旧沿着他的惯性轨迹行进的话，那么酸枣会盟，只要他苏黎到了，盟主之位想不领都不行了！除非袁本初此次能封一个更大的官职！

    …………

    皇宫，御花园之中。

    宫女们如同穿花蝴蝶一般穿梭着。

    中央，刘宏的坐席前，轻纱摇曳间，舞姬整齐的跳着舞蹈！

    还别说刘宏真会玩，这些舞姬的纱衣设计的极为符合男人对异性的遐想。

    犹抱琵笆半遮面，这种若隐若现的诱惑，简直妙到绝伦！

    一舞跳罢，苏黎意犹未尽的看着少女们袅袅婷婷缓步离开。

    “来，诸位爱情，今天朕心开怀，收得皇妹叶芊芊，更是见到我大汉年轻有为的后起之秀。来诸位满饮此杯！”

    众朝臣，七嘴八舌的拍着马屁，气氛相当融洽。

    然而苏黎刚一饮而尽，猝不及防的就听到刘宏说道：“朕身体略有不适，就不陪诸位爱卿饮酒了，破晓，可否陪朕走走？”

    “啊，我？”

    “呃，臣领命！”

    苏黎看了叶芊芊一眼，小丫头点点头，苏黎这才立刻跟上皇帝。

    “如何，朕这皇宫，可还行？”刘宏乐呵呵的问道。

    “帝下的宫殿那可是整个大汉的颜面所在，也只有此等宫殿，才能配的上天子威仪！”

    “哈哈，没想到民间传言的大汉神将，亦会拍朕之马屁啊！”

    苏黎有些懵逼了，这特么的是刘宏？莫不是也被魂穿了吧，怎么看上去不像呢？

    “其实朕的名声，在民间可不如你苏破晓！”

    “啊，帝下皇恩浩荡，怎是臣可比！”

    “呵呵，不过朕并不在意他们心中所想！”

    “其实朕知道自家事，朕是昏君！你苏破晓可认同！”

    我去，老大，你这是唱哪出啊，你这是想把天往死里聊啊，你大爷的这让老子怎么接？

    “昏和君，若是拆开说，那就是！”

    “此话怎讲。”

    “君，君王也，大汉至高无上唯一之人！而昏，则是沉睡，若是如此，那就是昏君！”

    “哈哈，沉睡的君王！真没想到，我大汉百官之中，竟还有一人懂我！”

    “帝下，您有何吩咐直言即是，臣赴汤蹈火在所不辞！”

    “唉，我大汉无人可用矣，之所以张温众人提议册封你主公为大汉公主，朕一口答应，也就是看在你的能力之上。想我大汉，曾经何等威仪，可如今！一个张角，满朝文武竟束手无措，若非是你挺身而出，袁本初，曹操亦不足一战矣！”

    “本初和孟德皆大才也！”

    “或许吧！大汉已经不是我刘家的大汉了，党人，世家，他们占着我大汉9成高官要职，却无一人心系天下，只为家族谋利，朕还办不了他们，就算把朝廷官员全换了，上来的，依旧是他们的人，朕还不如做个昏君图个清闲。”

    苏黎心下大惊，这特么的真的是刘宏？

    不能吧！果然，能当上天子，就没有一个是简单的啊！看的如此透彻。

    “不知帝下想要微臣做什么？”

    “朕能信的过你吗？”

    “苏破晓自来忠义无双！更对大汉忠心耿耿！”

    刘宏点点头。

    “这些从你面对黄巾之时，朕已知晓，还清楚你曾言朝廷昏庸，但即便如此，你面对张角的拉拢依旧不为之心动，朕就有了此等想法，那时，若是你依了张角之言，如今，在这里和你谈话之人，就不是朕了，而是那张角！”

    苏黎一脸尴尬，刚要开口，刘宏就抬手打断！

    “朕给你五年时间，朕需要一只强军在手！五年内，你发展飘渺军，对外族用兵多立战功，届时，朕会借助宦官之手，除掉大将军何进，而你，将顶替他的位置，入朝为官，协助朕，以雷霆手段震慑各大世家大族！你可敢接令！”

    卧槽，这是励精图治，卧薪尝胆？

    若是真能按着刘宏的计划行事，这大汉，说不定还真能扭转乾坤了！

    可皇帝大大，五年之后你还活着吗？不过此刻，苏黎自然不会也不能拒绝！

    “臣必誓死完成帝下重托！鞠躬尽瘁死而后已！”

    “哈哈，好，朕没看错你，当然，若你五年内，没有显赫战功，今天之言，就当朕酒后失言了！”

    “请帝下放心，破晓不才，但亦视番邦胡人如土鸡瓦狗，不足为虑！”

    “好，你有此雄心，朕心甚慰！既如此，此番密旨，绝不可对外人道来！”

    “臣必守口如瓶！”

    “哈哈，好，正事谈完，走陪朕去见见朕的美人们！”

    “呃，帝下啊，这不合适！”

    “朕亦知道不合适，可是朕没有办法啊！朕的美人已经缠了朕日久，非见苏将军一面不可！你就当这是命令吧！”

    “外来的娘娘们？”

    “哈哈，若非她们，大汉有何女子敢对朕提要求！”

    刘宏霸气无边的说道！

    ...........

    ps：感谢猫与竹子，和q那边明天也快乐两位朋友的打赏，谢谢了。求月票，推荐票