    皇宫北院一处庭院之中，苏黎老远就听到了一群莺莺燕燕的欢声传来。

    刘宏乐呵呵带着苏黎走了过来。

    “陛下？您来了啊，这位就是神勇无敌的大汉骁骑将军苏破晓吧！？”

    “哈哈，来孤给各位美人介绍一下。这位年轻的俊杰，就是我大汉第一神将！苏黎苏破晓！”

    “陛下，您严重了，第一臣是万万承受不起的，臣见过诸位娘娘！”

    “哈哈，孤也只在这后院说说！破晓不必谦虚！”

    “秦美人，孤可是为了你才带破晓来此的啊！”

    “谢陛下恩宠！崔崔记得陛下对崔崔的好！”

    “小慧，你不是说要见见这位大汉的盖世英雄吗？你和他聊吧！”

    秦崔崔隐晦的给这小慧打了个眼色。

    “哈哈，原来是小慧姑娘相见破晓啊，难怪你失踪不愿从了孤！”

    “陛下，小慧庸脂俗粉，不及姐姐他们万一！”

    “哈哈，孤说了，不为难你，你们自便！破晓，小慧姑娘可是国色天香，你们可要好好聊聊！来美人们，我们喝酒！”

    苏黎翻了个白眼，特么的，这刘宏，到底哪一面才是真实的，就刚才，还一副英明神武的模样，转眼就变成了昏庸的色君！

    “苏将军，小女子林慧有礼了！”

    苏黎一脸懵逼的看着这一身衣着时尚的美女。

    几个意思啊这？小粉丝？

    “林姑娘，有礼了，不知林姑娘欲见在下可有要事。”

    “呵呵，苏将军可否陪小妹四下走走！”

    “后宫之中，微臣岂能随意闲逛！”

    虽然眼前美女长的清丽脱俗，但苏黎可不敢在刘宏美女如云的后宫中太过随意。别看这刘宏好像对自己寄予厚望，可伴君如伴虎啊！

    “无妨，破晓，你们自去便是，若是聊的来，你们可随时出宫！”

    皇帝刘宏一副媒婆嘴脸的说着。

    “那臣阶跃了！林姑娘请！”

    “你们古人真是，随便一点不好吗？”

    林慧说着，就率先向不远处走去，苏黎无语的跟着，看着这姑娘修长的美腿，其实也不错。

    “苏将军，不知小女子可否高攀，叫将军一声大哥！”

    苏黎也没心思装了，太累。

    “小慧妹妹，有话直说就是！”

    “真没什么大事，就是在宫中经常听到苏大哥的事迹，心生仰慕，想和苏大哥交一个朋友！”

    “二嘛，就是在姐姐她，哦我姐姐就是刚才那位秦美人！”

    “秦娘娘有何事需要在下去办？”

    “没事！听闻如今苏大哥已经正式入了官职，骠骑将军在朝廷亦是举足轻重，姐姐在后宫人单力孤，就像何美人，她的哥哥是大将军，还有王美人……”

    “呃，那个小慧姑娘，在下这个忙真帮不了！”

    苏黎不傻，瞬间明白这小慧的意思，想自己给秦美人当外援，开什么玩笑。自己躲还躲不掉呢，怎会傻到卷入后宫之争中。

    “苏大哥，别急着拒绝嘛，若是你答应……”

    小慧说着，含情脉脉的看向苏黎。

    “小女子愿伴苏将军左右！”

    美人计？

    “抱歉，苏某心中已有意中人！不能答应姑娘！在下告辞！”

    “喂！”林慧不可思议的看着苏黎。

    “小慧姑娘还有事？”

    “我入不得苏将军之眼？”

    苏黎笑笑，一脸玩味的点点头！

    “你！”

    “告辞！”

    “你敢再动一步，我让你走不出皇宫你信不信！”

    苏黎笑笑，一把揽住林慧的细腰，死死的抵在自己身上。

    “姑娘，讲真，你太看的起自己了！我苏破晓对朝廷有功不说，就算无功，以我苏破晓的能力，这皇宫大内我也来去自如，不信你也可以试试！”

    林慧俏脸粉红一片，感受着苏黎身体某处抵着自己的反应，目光灼热的看着苏黎殷俊的脸庞。

    还别说，先前有些唯唯诺诺的苏黎，还真让她有几分失望的，可如今这霸气侧漏的苏破晓，才是她心中的白马王子！

    “苏，苏将军放开我。”

    苏黎笑笑松开手。

    “还有事吗？没有我就走了！”

    “苏大哥，如今这后宫已经没有何美人，王美人什么事了，我的姐姐们已经彻底得到皇帝的芳心，只要我们在一起，我能让你一直升官！”

    苏黎笑笑，女人的脑子，真是奇葩，也不想想这里是什么年代，都以为自己是妲己武媚娘吗？

    疯了不成！皇帝是什么人！能被几个女人拿捏？玩你的时候，你是高贵天鹅，当腻了，在皇帝的眼里也不过是个玩具而已！

    真是宫廷剧看多了，还真以为皇帝都是情种不成！

    苏黎感觉这些姑娘们在玩火啊，何皇后是什么人，她们这样的心智，能玩过那阴毒的女人！

    “姑娘，你觉得我苏破晓需要靠女人上位吗？有缘再见！”

    苏黎说着抬步就想刘宏所在走去，毕竟是皇帝不告而别可不是为臣之道！

    “哈哈，破晓，看来你们聊的很开心嘛！”

    看着走来的苏黎一脸笑意，刘宏乐呵呵的说道。

    “回陛下，确实聊的很开心！不过微臣确实不宜久在后宫之中，特来告辞。”

    刘宏点头笑笑。

    “孤送送你！”

    “呃，陛下，微臣自去便是！”

    “无妨！诸位美人，你们自己饮酒作乐，孤送送爱卿！”

    “嗯！陛下您去吧！政务要紧，饮酒随时可以！”

    “走，孤送爱卿出去。”

    “陛下请！”

    …………

    两人移步向后花园宴席走去。

    “怎么，小慧姑娘找你是想？要不要孤赐婚啊！”

    苏黎嘴角勾起一丝邪笑。

    “陛下，还请注意秦娘娘！”

    “孤知道，此次必会借机请你为她外援，而孤料定你不会同意！”

    苏黎懵逼了！

    “陛下英明！”

    “哈哈，孤没看错你！若你真愿意卷入这后宫之争，你就不是苏破晓了。孤所托之事，破晓你切记放在心中。”

    “臣知晓此事重要性，不过臣有一事相求！”

    “说！”

    “蔡中郎，是在下岳父，琰儿不喜和岳父分隔两地，所以臣想以飘渺城建设学堂之由，让岳父他老人家随我回飘渺城。”

    “哈哈，准了！明日朝堂，我就下令让蔡邕前往飘渺城！”

    “多谢陛下！”

    “嗯，你自去吧，孤不便现身宴会现场！若是有人问你，你就说后宫外来的娘娘们对你好奇，想见上一见！”

    “喏，幸亏陛下提醒，不然臣还真不知如何应付！”

    “哈哈，苏破晓啊苏破晓，你拍的马屁，孤一概收下！”

    “臣告退！”

    …………

    ps：感谢感谢阮小7的打赏，谢谢了！

    有读者朋友提醒，所以此章开始，帝下一律改为陛下，朕的自称一律改为孤！

    最后顺便求下推荐票，月票！还有！帮我打土豪！没事去那个建楼打赏的帖子那里签个到。