    蔡府。

    苏黎的卧房之中，两个美女盘膝坐在床上。

    杜晓瑜一脸好奇的问着宫中之事。

    “这么说，芊芊你如今是大汉的飘渺公主？”

    “渺公主！”叶芊芊纠正道！

    “好吧，都一样，真羡慕你，我小时候啊，就经常幻想着自己是公主呢！可惜我爸不是皇帝！”

    叶芊芊笑笑，好像女孩童年多少都有过公主梦吧。

    “苏二，皇帝叫你干嘛的？”

    “说的你这个皇兄啊，我今天还真是大吃一惊！”

    杜晓瑜一听就乐了。

    “怎么了？怎么样？苏二，说说，他是不是对你提出什么无理要求了吧，我就听说皇帝都变态呢！”

    苏黎没好气的翻了个白眼，将进入后院之后的一切都说了一遍。

    事不巨细！

    “啪！”苏黎的肩膀被拍了一巴掌。

    “哈哈，好，老娘没白疼你！竟然还有小狐狸敢勾引你，真是不知死活！”

    “嗯，本宫心甚慰，苏二你表现不错！”叶芊芊也是乐呵呵的说道。

    “喂，我就说不能和你们商议大事吧，你们女人关注点怎么老跑偏？”

    “好了，不闹了！苏二你怎么想的！”叶芊芊笑着问道。

    “也没什么好想的，五年后再说吧！”苏黎此刻也不敢确定历史是不是已经改变了。

    “苏二，其实听你这么说，我觉得皇兄也蛮可怜！身为一国之尊，竟然还受制与世家。要是可以的话，我觉得我们可以帮帮他！”

    “帮他，卸磨杀驴怎么办？”

    “应该不会吧，真要翻脸，至少飘渺城在这里啊，我们自保问题应该不大的，他做他的皇帝，我们做我们的天下第一城。有一郡之地呢，我们绝对是大汉最强领主势力！”

    苏黎寻思片刻！

    “无所谓了，若是五年之后，他刘宏真能励精图治，我苏破晓也掀不起什么浪来，帮他平了大汉，在找借口对外发兵，打他一个国家下来。”

    苏黎心中盘算着，要是他刘宏真有这本事，那就不打大汉主意了，到时候天下不乱，曹操刘备这些人，也就牛不起来了，而自己以大将军身份将他们骗出来，还真不是难事，带着他们先把那个小岛国打下来！

    苏黎脑海中不自觉的就想到了一些好看的东西！美滋滋的笑了起来！

    “喂，苏二你干嘛突然笑的这么淫荡！”

    “呃，有吗？我笑的很正直好吧！”苏黎一脸懵逼的看着杜晓瑜，这丫头现在竟然这么了解自己了？

    “哼，谁信，一准在想坏事！”

    “懒得理你，走芊芊我们去院子走走！”

    “喂你过分啊！”杜晓瑜气呼呼的说道。

    叶芊芊笑笑，自己这算是上了苏黎的贼船了啊，无声的叹了一口气。

    “一起走走吧！”

    …………

    三人和府中下人打了声招呼，没有叫任何人随行，骑上战马一路向东疾驰而去。

    一路上欢声笑语不断，苏黎也很享受和二女如此轻松的一刻。

    申时左右，三人已经来到洛阳名胜之一的白马寺。

    “哇，苏二，你怎么知道这里有寺庙的？”

    “以前来过！”

    苏黎美滋滋的说着，还别说，苏黎说的还真是实话，当年在地球时，苏黎最大的爱好就是往各大名山跑了。

    如今，苏黎依旧在这白马寺中看到了一些熟悉的影子！

    只是此刻，这里没有人挨着人的游客，更多的则是一些和尚。

    苏黎为了行动自由，亮出自己的身份，还别说，大汉骠骑将军的名号确实好用。

    方丈都亲自前来接见，不过苏黎不是来装逼的，打发走老和尚，就带着二女在寺中逛了起来。

    …………

    清凉台青石板桥之上，苏黎摸着冰凉的护栏。

    眺望着远方，感觉着山峦叠叠被自己踏在脚下，心中豪情万丈。

    当年站在这里时，只是感觉大自然的美不胜收，而如今，一种叫做野心的东西在苏黎心头升腾而出。

    “江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！我苏黎竟然也动了心！”

    “苏二，老娘挺你，跟他们干！”

    “哈哈，好！”

    “苏二，我们说好的！要是皇帝……”

    “芊芊，刘宏成不了事！他不会成功！当然，我苏破晓的话依旧算数，他若是做到了，我就帮他！”

    “苏二，其实我们这样轻松的过上一百年不好吗！我们在飘渺城，你喜欢权利，我就给你独掌大权！我们享受这份宁静吧！”

    叶芊芊幻想着平静的生活，心中有着一丝甜蜜。

    “芊芊，我听你的！”

    苏黎笑着说道。

    这是三国，天下不可能安定，真到了那一天，时势会造就英雄！飘渺军，不可能置身事外！

    “嗯！”

    一阵狂风席卷而来，将叶芊芊一声锦衣吹起，柔软的罗裙紧紧贴合着叶芊芊的身体。

    凹出那曼妙的身形。

    “啧啧，这风身形真美！”

    “流氓！”杜晓瑜没好气的说道。

    叶芊芊俏脸一红，连忙整理着衣衫。

    “那个苏二，回到飘渺城后你有什么计划？”

    “转职骑兵，如今很多士卒都达到了五阶，我打算全部转职为骑兵。撑着冬季到来之前，去草原练兵！鲜卑长年劫掠我幽州，这一次，我要在他们今年大举南下之前，先下手为强！”

    “嗯，到时候，你可以联系刘备！一起进军草原！”

    “刘备？为什么联系他？”

    “哦对了，刘备带着他二弟，如今加入公孙瓒军团，独自领军驻扎在辽西郡建昌！”

    “投奔公孙瓒了？不应该啊！若是他选择，应该会以我们飘渺军为跳板才对啊！毕竟我们是领主势力，他姓刘，只要好准一心为大汉，就算叛出飘渺军，亦不会有损名声，可加入公孙瓒在叛，那可就不一样了啊！”

    “呵呵，戏志才果然没有猜错，你比他看的更清楚！”

    “哈哈，我知道了，刘备去过你那，结果给戏志才挡了？对不对？”

    “嗯！”

    “哈哈，果然不是浪得虚名，志才这次做的不错！既然你加入了公孙瓒，那就将你钉死在名声上，只要你敢叛，老子就将你名声彻底搞臭！”

    苏黎美滋滋的说着！

    “喂，苏二，刘备人不是蛮老实的吗？我怎么感觉你老准对他？”

    杜晓瑜奇怪的问道。

    “呃，我有吗？”

    “你有，你算计他好多次了！这次黄巾之乱，是他邀请我们飘渺军的，结果你当了骠骑将军，芊芊不但当了一郡太守，还成了大汉公主，而他刘备啥好处没捞到，你敢说不是你故意的？”

    “好吧！就算你说对了！”

    “那这一次你打算怎么坑刘备了？”

    苏黎得意一笑。

    “那要看他刘备如何选择了！”

    苏黎是真不敢让刘玄德崛起，此人的恐怖之处，比之曹操更加可怕。

    在苏黎看来，刘玄德最可怕之处，就是懂得运用民心。

    特别是如今这个世界的大汉，人口比之真正的历史，不知道多了多少倍。

    如果刘玄德一旦崛起，那将比历史中的刘备更加恐怖！