    次日！

    曹操袁绍终于带着大军抵达洛阳城外！

    苏黎不用入朝，早早的就来到了军营大帐，和两位哥们寒暄片刻，二人就要入朝觐见。

    苏黎乐呵呵说道：“黎在此祝二位大哥加官进爵！”

    “哈哈，承苏兄弟吉言了！”袁绍有些兴奋的回道。

    曹操则是笑笑，他听闻苏破晓被封了骠骑将军之后，就对自己加官进爵没有多大的奢望了。

    天子竟然把骠骑将军封了出去，就认可了飘渺军的功劳，他和袁绍二人，自然就不会太高。

    不过曹操倒是豁达，在此次围剿黄巾之中，要论功勋，还真是苏破晓为最！

    “那，苏兄弟，我二人就先行离开，稍后我们把酒言欢！”

    “哈哈，好！”

    看着二人离开，苏黎轻轻笑笑。

    转身看向已经不足十万的大军，苏黎笑着说道：“将士们，黎此次来营，是特地向各位兄弟告别的。”

    “啊，苏将军！您要走！”

    “正是，我乃飘渺军主将，黄巾之乱结束，自然要回我主治下！黎在此预祝各位未来都能飞黄腾达！”

    苏黎说着，就向着一边队列极度不整的一军走了过去。

    看着这些还活了下来，坚持回到洛阳的伤卒们！

    苏黎深吸了一口气。

    “诸位弟兄，你们随我征战而伤，待你们退了军职，领了朝廷抚恤，若是没有好的生计，可带上家人，来幽州飘渺城寻我！黎虽不才，但只要黎有一口吃的，就绝不让诸位家小饿着。黎会供养你们一生，帮你们培养子女！”

    “砰！”

    一名断了一臂，侥幸活下的士卒，激动的跪倒在地，眼里先前的迷茫彻底消失，也没有任何言语，只是泪流满面的深深给苏黎磕了一头。

    “苏将军，我等无用之人，怎有脸去拖累将军！”

    “什么话！”苏黎大怒！

    “你们记住，你们都是大汉的英雄，是苏破晓无能，没有完好的将你们从战场中带回来，黎之罪也！记住，若是生活有困难，一定来飘渺城寻我，就算不为了你们自己，也为你们家小想想，我苏破晓有能力照顾好他们！！都抬起头来，不许落泪，让我记清楚你们的样貌！”

    “喏！”

    苏黎简单的言语，瞬间扎入了这些伤卒的内心！

    这一刻，他们没有再哭泣，反而一个个骄傲的仰着头，他们要让苏将军记住他们。

    能被苏将军记住，在他们看来，真的就是一种荣耀了！

    而这一刻，反而那些完好的士卒们，此刻不少人已经落泪。

    苏黎将一颗属于他的种子，种入了这一批将士的心中，他们如今都是身经百战的老兵了，将来，他们或许都能在军中身居要职，带起新兵，而苏破晓之名，或多或少的会被他们传播而开。

    将来，这些人不管为谁而战，战场上只要遇到他苏黎，还有勇气与之一战？

    “诸位，好生歇息，他日，我们有缘再见！”

    苏黎说着落寞的转身就走！

    “苏将军！”

    “苏将军！”

    看着苏黎的背影，无数将士们呼唤着道别。

    苏黎没有回头，只是扬起右手轻轻的摆动着。

    “苏将军也哭了！”

    苏黎听到这句，脚下一个踉跄，我哪有哭！妈蛋的造谣！

    然而苏黎此刻确实眼角带着一丝泪花，苏黎笑着擦了擦，入戏太深把自己说感动了！苏黎心中嘀咕着！

    可，这一刻，苏黎的心是火热的，泪水也是真的，或许真有不舍，又或许为死去的近百万官军而伤感吧！

    …………

    苏黎最终只在洛阳多待了一天，就带着飘渺城全部人马回军了。

    蔡邕郁闷的收拾行装，就在昨晚，蔡琰还求着他老人家辞官去飘渺城呢。

    老头是一口就拒绝了，然而，今天天子也不知道哪根筋搭错了，竟然直接把他发配到了飘渺城。

    洛阳城，东城门外。

    曹操袁绍，以及一些相熟的官员悉数到场。

    “诸位，黎这就告辞了！他日再回洛阳，一定亲自登门拜访各位大人！”

    “苏兄弟，此一别就不知道何时可再见了，保重，希望下次战场之上，我们依旧能并肩作战。”

    “哈哈，孟德，要是想战，你就来幽州，除此之外，黎还真不希望在中原战场相见！望我大汉永保太平！”

    “呃，哈哈，倒是操，言语不当了！”

    苏黎再次抱拳！

    “诸位大人，告辞！”

    …………

    两百人的队伍也算浩浩荡荡的往颖川而去。

    苏黎还要接上上次忽悠到的几名大才！至于徐庶，讲真，苏黎还真不急于一时！

    部队一进入豫州，苏黎一行就和大队分开了！

    苏黎带着郭嘉，杜晓瑜，叶芊芊四人前往颖川郡，而赵云苏大他们，则陪同部队，护送蔡邕父女，直接向徐州而去，通过港口，从海路直接回飘渺城！

    离开了大部队，叶芊芊终于像是一只放飞的小鸟，撒娇的坐在苏黎的战马之上。

    吓的小郭嘉差点没叫出声来。

    大哥就是大哥，竟然把主公都拿下了，关键杜女侠还一点没有吃醋，陪在一边说说笑笑，这手段，也太高明了点吧！

    “前面有个道观，要不我们就在里面休息吧！”

    苏黎指着一处破旧的道观乐呵呵的说道。

    “天还没黑呢！”杜晓瑜没好气的说道。

    “又不急着赶路，我们一路玩着回去。”

    苏黎乐呵呵的跳下战马，抬手牵着叶芊芊。

    突然之间，苏黎的洞察敏锐的察觉到了什么，回头看了一眼！却一无所获。

    “怎么了？”叶芊芊看着苏黎的神情，有些疑惑的问道。

    “没什么，可能感觉错了！”苏黎也心下奇怪，自己对危险的感觉向来明显，然而刚才只是隐约感觉到一丝异样，或许只是路过的人看了自己等人一眼吧，苏黎想着。

    四人进入破弃道观之中。

    苏黎架起火堆，又在一边打扫出一片干净的地方，几人这才说说笑笑的围坐在一起聊了起来。

    “对了芊芊，你看看苏二哪个特性晋级了？”

    “晋级？我看看！”

    “疾速2级，怎么做到的？”

    “哈哈，你皇兄赏了他一粒丹药呗！”

    “破阶丹？”叶芊芊惊呼道。

    “就是这玩意？”

    “这皇兄还真是大方啊！”叶芊芊感慨道。

    苏黎倒是有些失望，为什么是疾速，而不是骁勇呢！

    “大哥，你们聊，我去方便一下！”

    “呵呵，去吧！”

    苏黎乐呵呵的说道。

    小郭嘉离开，苏黎瞬间不老实起来。

    “啊，大哥，救命！”

    突然间，郭嘉的声音远远传来。

    苏黎瞬间一弹而起向着道观之外冲去！

    只见远远的，小郭嘉慌乱的提着裤子，身前一黑衣人手拿长剑，竟然捂住了眼睛！