    见到苏黎，郭嘉也冷静了下来，看着面前捂着脸的黑衣蒙面之人，竟然乐了起来。

    “哈哈，我知道你是谁了！”

    “你！死来！”

    一声娇喝声传出，少女也不在扭捏，提剑就像小郭嘉劈砍而去。

    “卧槽，女刺客！”

    苏黎一时竟然有些懵逼了。

    “喂，你这人好不讲理，就算报仇，你也不应该冲着我来啊，所为冤有头债有主，击败你们的人是苏破晓！”

    郭嘉大捏捏的直接把苏黎给卖了。

    “那苏破晓战场名将，一身武艺更是了得，我杀不了他！”

    “你杀不了苏破晓，合着就盯上我了，你当我软柿子？”

    “你曾经要杀我，我找你报仇有何不对，而且，那个苏破晓跟你关系一定亲近，不然你小小年纪如何能统领军队，杀了你也算报仇！”

    “你这女人，真是蠢笨的可以！喂，大哥，你还看！”

    “哈哈，君子不和女斗，我一个大男人，怎可和女子动手，倒是你堂堂男子汉，要是死在手无缚鸡之力的女子手中，你死了白死，哈哈哈哈！”

    苏黎嘴上说着，可洞察始终捕捉着这名女刺客的攻击轨迹，稍有危险，苏黎自然不可能见死不就。

    这时，杜晓瑜叶芊芊也走了出来。

    看着苏黎竟然在看笑话，奇怪的问道：“这什么情况？”

    “哈哈，风流才子小郭嘉欠下的风流债呗。”

    “哈哈，你小子可以啊！”杜晓瑜瞬间就乐了，笑着打趣道。

    而郭嘉此时一时手忙脚乱。

    慌忙的跳开。

    “晓瑜嫂嫂，她是张角的女儿张宁，是来刺杀我的，快救命啊！”

    “真的假的？”杜晓瑜不信的看向苏黎。

    苏黎笑着点点头。

    “那你还不救他？”

    “好男不和女斗！”苏黎美滋滋的说道。

    叶芊芊捂脸！

    “晓瑜，你帮郭嘉一下，别真伤了！”

    杜晓瑜笑笑，提枪就冲了上去，仅一枪，就挑飞了张宁手中长剑，就不在攻击，饶有兴致的看着！

    张宁瞪了郭嘉一眼，转身就跑！

    “喂，那个，张姑娘，你别跑，一个人太危险了！”

    见张宁还跑，小郭嘉立刻追了上去。

    到底是个青年，没片刻就追上张宁，拉着她的手臂！

    “你放开！”

    “我放开，你别跑！成吗？”

    “哼，你和我有杀父之仇，我一定杀了你！”

    郭嘉捂脸！

    “你父亲是……唉！算了，天色以黑，你一个小女孩独自一人太过危险，先在这里休息一晚，明日再走不迟！”

    “我危不危险关你何事！”

    “张妹妹，郭嘉说的对，你要是出了意外，还怎么杀他，对不对！”叶芊芊笑着走上前说道。

    “这位姐姐是？”

    “呃，你叫我叶姐姐就好！”

    叶芊芊尴尬的说道，要说有仇，飘渺军领主仇恨应该是最大的吧！

    苏黎看着郭嘉那不时偷瞄张宁的小眼神，哈哈大乐了起来。

    这小子，动了春心了啊！

    “张姑娘放心，小郭嘉跑不掉，只要你在他身边迟早能干掉他。”

    “大哥！”

    郭嘉一脸酱紫的喊了一声，自己这大哥太闹腾了！

    张宁看了看天色，又看了看苏黎。

    “我认得你，你是那个故意放我们的将军！”

    苏黎笑着点点头。

    “确实见过一面，你的家将呢？”

    “他们要带我去飘渺城，我不想和仇人生活在一个城池，所以我就偷偷跑出来了！”

    “那你怎么会追到小郭嘉！”

    “我一直在这边，刚巧路上见到他！就……”

    “那你也不能早不刺杀，晚不刺杀，偏偏选我……”

    小郭嘉说着，把手放到鼻尖闻了闻，立刻皱眉躲开。

    杜晓瑜一把捂住脸。

    “小郭嘉，离老娘远点，你真恶心！”

    “我去去就回，去去就回！”郭嘉说着转身就跑！

    “噗嗤！”张宁看着郭嘉的模样一时没忍住嗤笑出声，突然发现自己这时候貌似不应该笑，立刻憋住。

    苏黎见了哈哈大笑起来。

    “真是一对冤家，活宝！”

    …………

    当郭嘉回来时，屋中一男三女已经聊上了，苏黎自然没说自己是谁。

    不然可就尴尬了！

    “对了宁儿妹妹，你干嘛要杀小郭嘉啊，他说的也没错，你的仇人是苏破晓才对！”杜晓瑜乐呵呵的问着，还直对苏黎眨眼，那小模样，是要多快乐有多快乐。

    “家父曾让宁儿发誓，不许报仇，说这是战争不是私仇，其实我知道，父亲是担心我的安危才如此说道！可是不报仇，我心里老是觉得不配为人子！”

    苏黎听着点点头，这个张角这话还真说对了。就如他自己，也从来没恨过张角，大家不过阵营不同而已！根本谈不上仇恨！

    倒是张角这女儿，和传言中的圣女不大一样啊，简直傻白甜一个。

    “既然不是私仇，你为何杀我！”郭嘉没好气的问道。

    “哼，你不记得你说要杀光我们吗！若非这位苏二大哥及时赶到，我们全给你杀了！”

    “你就不怕我现在杀了你！”

    张宁听着眼圈一红！心中委屈异常，感觉自己特没用！

    “好了，好了，我说着玩的！你别哭！”

    “小郭嘉，张姑娘要报仇，你就让他报仇就是，不是有句话怎么说来着。”

    “君子成人之美！”杜晓瑜立刻插嘴道。

    “哈哈，对就是这句！”

    郭嘉无语的看着自己大哥大嫂，这特么的什么人啊！

    而张宁反而慌了，看着张宁的神情，郭嘉笑了，拿起剑走了过来，直接递了过去。

    “既然张姑娘一心让嘉偿命，那嘉就成人之美了！姑娘动手吧，嘉绝对不躲！”

    张宁拿着剑，看了看叶芊芊和杜晓瑜，又看向郭嘉！

    “报仇怎可如此报，我一定有机会暗杀你！”

    郭嘉捂脸。

    “蠢女人！丢下一句，拾掇了点稻草，自己跑去睡觉了。

    …………

    次日！

    五人竟然一起上路了，在叶芊芊和杜晓瑜的劝说下，张宁选择了同行！

    午时，一处树林之中，苏黎打了些野味，架起火堆。

    “大哥，山鸡我拿去洗洗！”

    “当然你洗，这里你指挥的动谁！”

    郭嘉唉声叹气的拿着山鸡找水源去了。

    一处溪流边！

    郭嘉洗着山鸡，突然看见水中的倒影。

    “张姑娘，别玩了成吗？你要杀，就杀快点！你这样会吓死人的！”

    “哼！”张宁哼了一声，撤剑调头就走。

    “总会暗杀你的！”

    “喂！”

    “干嘛？”

    “你别动，我们把事情一次解决了不好吗？”

    郭嘉跑到张宁面前！

    伸手一把抓住张宁拿着剑的小手。

    “来，来，给我一个痛快，别老吓唬我成吗？”

    “你放开啊！”

    被郭嘉抓着小手，张宁俏脸通红一片！

    “宁儿，你父亲说的没错，我们之间没有私仇，而且你父亲也是病死的，并非我所杀，再说，我们也是奉天子之命行事，这仇从何说起。你要是心中难安！那你就给嘉一个痛快，可好？”

    张宁听着郭嘉的话，整个人蹲了下去，双肩不停的抽搐着。

    小郭嘉随苏黎日久，此刻见到张宁如此，立刻上前将小丫头搂入怀中。

    “哭吧，哭出来就好了，你父亲不在了，以后嘉照顾你！”