    远远的，苏黎一脸笑意的看着郭嘉和张宁二人。

    没有现身，更不会说话，直接转身就离开了。

    而抽泣了一会的张宁，突然反应了过来，自己，自己竟然被这小子搂怀里了。

    突然站起身一把将郭嘉掀翻。

    俏脸通红的直接跑走。

    郭嘉傻乐着坐在草地上，伸出手放在眼前看着，似是回味着刚才那柔软的触感。

    笑容不自觉的绽放开来，全身都散发着恋爱的酸臭味！

    …………

    当苏黎一行来到颖川书院时，果然如同苏黎猜测的一般，大才徐庶外出游历去了！

    到是让陈鍾带了一句话，他日必会相见，一切随缘，莫要强求。

    苏黎听着是直翻白眼，这徐庶，跟自己装逼呢！

    …………

    此刻的飘渺城，俨然成了一台精密的机器一般，在戏志才的统筹下，有条不紊的运转着，军，农，商，以及民，都在为苏黎的计划，不断的努力着。

    苏黎的回归，也让全城百姓激动不已。

    苏黎就像那后世的偶像一般，被全城人崇拜着。

    守护神，不外如是！

    苏黎骚包的走在大街之上，而叶芊芊也有意让出权利，和杜晓瑜二女跟随左右。

    郭嘉乐呵呵给张宁说着。

    “如何，我大哥是不是特了不起！”

    “哼，我早该猜到他就是苏破晓了！”

    “你想杀我大哥？你看看眼前的一切，我大哥就是站着不动，你敢对大哥不利，这满城百姓就能撕了你！”

    张宁也不得不承认，飘渺城的繁华，正是他父亲张角年轻时和自己两位叔叔吹嘘的一般，然而自己的父亲，却把起义搞的一团糟。

    可这飘渺城，却是人间乐土！

    百姓没有菜色，一个个红光满面，辛福安康！

    “苏将军，您终于回来了，这是俺家酿的酒，您尝尝？”

    苏黎笑笑接过，仰头就喝了一口。

    砸吧了下嘴！良久才说道：“不错，堪称美酒！”

    苏黎说着将酒盏递回，这位百姓激动的捧着酒盏，高声欢呼道：“苏将军都说我家梅花酿是好酒！你们听见没！”

    苏黎走过去的脚步愣了愣。

    卧槽，自己成了这酒代言人了！

    一时间，整条街道各商铺老板，排着队的送上自认的美味，让苏黎品尝。

    苏黎也没有客气，赶路这些日子，嘴里都淡出鸟了，有好吃的看顺眼了吃点，真的无所谓。

    而苏黎的没一句评论，带给他们的不仅仅是骄傲，更多的还是大量的财富，开玩笑，苏将军都说好，那还能差了！

    当苏黎进入太守府时，不自觉的打了个嗝。

    “哈哈！叫你吃！”杜晓瑜乐呵呵的说道。

    “百姓盛情难却嘛！”

    “得了吧，人家是想你帮忙打广告呢！”

    “主公，可有给张宁姑娘安排府邸！”

    郭嘉立刻出声问道。

    苏黎笑笑。

    “张姑娘，暂时这一片空屋子没有了。”

    “苏将军，随便一个有片瓦遮身即可！”

    “这怎么行，郭嘉，你府邸那么空，腾几间厢房给张姑娘，侍女什么的你小子有钱，自己去安排。”

    “喏，嘉必不怠慢张姑娘！”小郭嘉美滋滋的说着，大哥就是大哥，眼神都不用，就帮自己安排的如此贴心！

    “那嘉，就带张姑娘去选厢房了！”

    “嗯去吧！张姑娘一切所需尽管和小郭嘉说，他若怠慢，我饶不了他！我还有事，郭嘉你立刻去安排！”

    “呃！”张宁总感觉这好像不对，可人家苏将军忙，算了。

    “谢苏将军照顾！”

    …………

    苏黎的回归同样让留守将领激动异常。

    次日的军营之中。

    苏黎看着飘渺军军阵，满意的点点头。

    看见太史慈，张郃，就更加满意了！

    “赵云！”

    “属下在！”

    “现封赵云，为飘渺军四品征东将军！”

    “太史慈！”

    “属下在！”

    “封太史慈为飘渺军，四品征南将军！”

    “啊这是不是！”太史慈懵逼的说道。

    苏黎笑笑。

    “若有不服，让他找黎理论！”苏黎霸气的说道。

    “谢苏将军！”

    苏黎点点头。

    继续喊道：“张郃何在？”

    “属下在！”

    “现封你为飘渺军，五品镇东将军！”

    “啊，五品？谢苏将军！”

    “苏大！”

    “属下在！”

    “苏大，你虽战功卓著，但你是我大哥，只能委屈你了。”

    “呵呵，苏将军一切安排，属下无不服从！”

    苏黎笑笑。

    “现任命苏大为飘渺军，六品杂号随军将军，为我副将，跟随左右！”

    “喏，属下谢苏将军册封！”苏大美滋滋的说道，讲真，他在飘渺军的地位，真的无需任何官职来忖托，苏破晓的大哥，就已经比任何官职管用了。

    “褚燕！”

    “属下在。现封你为六品安北将军！”

    “谢主公！”

    “周仓，廖化！”

    “属下在！”

    “你二人，如今可真心加入我飘渺军，若是不愿，如今黄巾以灭，我苏破晓可以放你二人自由。”

    “属下愿为飘渺军赴汤蹈火！”

    “哈哈，好！既如此，封周仓为六品威虏将军，廖化为六品讨逆将军！”

    “谢苏将军提拔重用！”

    “好好表现，说了你们别气，战场上我只擒下你二人，却是因为我看好你们二人！”

    两人对视一眼，相视一笑。还真是无言以对，这叫什么事。

    “周柱！”

    “俺在，呃，属下在！”

    “哈哈，周柱，现封你为飘渺军平虏将军！”

    “呃，苏将军，俺周柱不要封赏，只求苏将军下次出阵把俺老周带在身边，憋在飘渺城太闷了！”

    “哈哈，好，下次出阵，我许你一个先锋之值。”

    “啊，谢苏将军，谢苏将军！”

    “哈哈哈！”和周柱相熟众人纷纷大笑出声。

    苏黎笑笑，看来要和小主公商议一下，给周柱转个将军了，如今看来，能力着实差了点。

    “瘦猴！”

    “属下在！”

    “老是瘦猴叫的变扭，我赐你一名，你可愿意！”

    “愿意，愿意。”

    “哈哈，好，此后，你就叫苏岭，如何？”

    “苏岭？苏岭谢苏将军赐名。”

    “封苏岭，为飘渺军，六品振威将军。”

    “谢苏将军！”

    苏黎一路封赏，刘虎三人，以及张熊皆都封了一个杂号将军，反正飘渺军的六品将军真不值钱了。

    最后还不忘给驻守在外的张飞封了四品征北将军！

    没办法，苏黎的骠骑将军，已经是如今大汉货真价实的二品将军职了，仅次大将军何进！

    …………

    一连几天之中，苏黎算是少有都忙碌了起来，大肆整军，一批批五阶士卒，被苏黎转职成了骑兵！

    这种正式骑兵的战斗力，堪称恐怖，因为骑术技能的加持，行军布阵可谓整齐划一。

    足足转了3万骑兵，苏黎就被戏志才叫停了，再转下去，戏志才都快卷起袖子跟苏黎干架了。

    数月的积蓄，三天耗费一空啊！