    生活在飘渺城中百姓是幸福的，安稳下来就再也不想离开。

    几大豪商的入住，让大量金钱汇聚而来。

    百姓们享受着日出而作，日落而息的生活，不但手头有余钱，还能去到城中那片海蓝区游玩。

    这里被外来之人妆点的美不胜收，娱乐活动更是到处都是。

    苏黎都想去浪一浪，然而名气太大，实力不允许啊！

    苏黎敢保证，只要他敢去，第二天，全城之人都会知道他苏破晓昨晚上了几次厕所。

    当然这不是重点，重点是去了酒吧怎么可能不泡妹妹呢！可能泡吗？绝逼不能的！

    苏黎也并未享受几天安逸的生活！

    这一天，领主府大堂之中。

    苏黎，叶芊芊，杜晓瑜三人，竟然平行的坐在高坐之上。

    苏黎还在中间。

    这是叶芊芊特地安排的，她需要让全飘渺军知道。

    飘渺军将令由谁而出！

    “小郭嘉怎么还没到？”

    苏黎看着下手文武齐聚，就差郭嘉了，笑着问道。

    “来了，来了！大哥，主公，抱歉，嘉来晚了！”

    杜晓瑜噗嗤一笑。

    问道：“小郭嘉，你这脸怎么肿成这样了？”

    “呃！”郭嘉老脸一红。

    “起夜，撞门上了！”

    他是打死也不会承认，自己搂抱张宁未遂，给揍的！

    苏黎笑笑！

    “行了，你看看这份书信！”

    郭嘉接过这就看了起来！

    片刻！

    “大哥，莫不是准备救援并州以及凉州？”

    赵云看郭嘉似乎不愿，急忙说道：“苏将军，凉并二州百姓亦是我大汉同族……”

    苏黎笑着抬手打断！

    “赵大哥，莫急！黎清楚此中要害，奉孝，你是军师将军，可有计策教我？”

    郭嘉沉吟片刻！

    “信上所述，乃匈奴大举入侵个，鲜卑王檀石槐也令步度根乘火打劫，参与了劫掠。骑兵之众恐有二十万之数，不过好在蛮夷之人，不懂攻城！但就是如此，我们从何救援？我军，赵将军破晓骑不过2万，子义将军所领3万新转骑兵！合计也不过五万之数，根本救援不过来，虽然翼德那里也有3万黑风骑，但张将军兵马绝不可动，否则辽东属国郡亦会被胡人入侵！”

    众将皱眉，是啊，蛮夷不战城池，步卒根本无法追击骑兵，而飘渺军骑兵真的无法分身！

    “那难道不救了吗？”太史慈出声问道。

    “救，必须救，就是不知大哥敢不敢玩大一点！”

    “进入草原，直击匈奴王庭？”苏黎笑着问道！

    “不错，我们进入草原与羌胡秋毫不犯！佯攻匈奴王庭，路过不管是鲜卑部族，还是匈奴部族一律拔除！想来，我们未至王庭之前，匈奴就要退军，匈奴一退，并州危机也就解了，鲜卑不过打秋风而已，不可能与丁原死磕！”

    “呵呵，此围魏救赵之计颇为不俗，忠还有些补充！”

    “志才快快道来！”苏黎乐呵呵的说道。

    “如今，羌胡与我飘渺城联系渐多，可令甄家商队，游说羌胡出兵。可承诺，牛羊马匹各军一半，所有俘虏归羌胡，而我军只要回大汉百姓！”

    “妙，如此，只要在对阵匈奴之时稍微坑一把羌胡，此战可保两年边境无战事！”郭嘉乐呵呵的说道。

    苏黎却嘴角勾起一丝邪笑。

    杜晓瑜见了是直翻白眼，苏二一准又打坏主意了。

    “去请甄阮姑娘过来！”苏黎大声说道。

    门口，立刻有侍卫应诺而去。

    见大家一时没有言语，杜晓瑜实在忍不住，问道：“苏二你憋什么坏呢？”

    “哪有，就是让阮儿过来派人去谈合作呢！”

    “信你个鬼！”

    片刻，甄阮袅袅婷婷而来。

    “见过两位姐姐，见过苏大哥，见过各位大人！”

    “行了，阮儿还记得我当初跟你说过大商的事吗？”

    “自然记得，苏大哥这是？”

    “送一批水泥和砖石给羌胡，告诉他们，飘渺城苏将军担忧他们过冬不易，帮他们建一座专门避冬的城池！也会有飘渺军商人长期进驻其中，加强两族友好互通！”

    “帮蛮夷建城？”甄阮不解的问道。

    “正是！”

    “那需要他们付出什么吗？”身为商人的甄阮第一个就想到了交易什么才合算了！

    苏黎笑笑。

    “什么都不要，你就告诉他们，本将军一片好意，但想赶在冬天到来之前建成，恐人手不足，问他们有没有解决办法，要是他们出兵劫掠其他两族人口的话，告诉他们，飘渺军可以派骑兵五万相助！阮儿以你之见，他们会同意吗？”

    “必然欣然接受，羌族各族首领，都非常向往汉文化，同时，羌族的贵族，更希望能生活在城池之中。能有一座他们的城池，想必付出一定代价也在所不惜的！”

    “既如此，你明日就安排一只商队前往羌族，和他们各族首领商议此事！事成之后，羌族城池，只有甄家一家商号！”

    “好的！那苏大哥我这就下去安排！”

    “嗯，去吧！”

    “苏将军，这是打算让羌族给我们当主力？”

    “自然！他们劫掠人口，而我们只要放出消息，自然引那两族回军！到时，是战是撤，我们都处于优势！”

    “妙！可苏将军，真要给他们建城？”

    苏黎笑着点点头！

    “如此不是资敌吗？”张郃不解的问道，给他们一座坚城，明显提高他们的战斗力啊！

    郭嘉笑笑。

    “张将军，你有所不知，仅一座城池，一旦建好，他们羌族各族首领必定争夺主事权！就算相安无事，各族贵族聚集一城，我军若是想战，他们只能放弃自己骑兵的机动性，而用骑兵守城，无疑是自断一臂！而且一旦攻入，几乎一举俘获整个羌族的贵族！到时还不是我们说的算？”

    各位将领都是大眼瞪小眼，特么的这小子蔫坏蔫坏的啊这！

    就算苏黎都被惊着了？他还真没想到这，只是想着坑羌族为主力，自己跟着羌族打秋风而已，到时引回匈奴，说不定能引起两族火拼，自己从中得利而已。

    如此看来，倒是可以真的出点力，别把人家羌族坑的太狠了！