    满堂之人喜笑颜开的议论起来，已经开始商议着如何出兵，由谁出兵了。

    气氛很是热烈，而苏黎此刻却沉默了下来。

    心中有了一些新的盘算。

    羌族，最终是融入了大汉的，自己是不是可以让这个时间提前到来呢？

    毕竟如今整个世界的时间线好似都提前了，张角刚冒头，几个月时间就已经被平定！

    “志才！”苏黎突然开口喊道，打断了众人的议论。

    “属下在！”

    “有没有办法，将羌族彻底来入我飘渺军！”

    “呃！非我族类，其心必异！不过羌族或许能信，让忠寻思片刻！”

    戏志才说着陷入沉思。

    郭嘉也埋头想着。

    言道：“若想收服羌族，必许下重利！让他们看见羌族崛起的希望，但又不能让他们真的做大！”

    苏黎琢磨着，似是自言自语的嘀咕道：“若是将羌族分八族，允他一个能让他们趋之若鹜的虚名会如何？”

    “可，上书朝廷，请天子册封羌族八族，认可其八族贵族身份！享大汉特权，同时，允许其他羌族用功勋取而代之，刺激他们内部竞争！”戏志才若有所思的说道。

    “不用如此麻烦，八族改四族，以旗命名，称其为羌族四旗！拔高羌族四旗在我辽东属国郡内的地位，并在城中，建四座宫殿，分别为青蓝紫黑四旗宫！四旗首领卸任后，可入此四宫受我飘渺军供奉！同时，他们的族群，将受我飘渺军军事上的协助和保护！随时出兵支援！”

    “对，就是好吃好喝的供着。酒肉美食，我们可不缺，只要凸现出这四宫可得之虚名，他们必为了这一荣誉趋之若鹜，彻底倒向我飘渺军，毕竟我们能给的，是他一个家族的整体昌盛！而入此四宫之人，必定携带大量人口，而这些人，将彻底被我飘渺城吸纳包容！”郭嘉乐呵呵的说着。

    戏志才不由的感慨

    “苏将军之思维，吾等望成莫及！”

    “哈哈，志才，也是你们的启发啊。”

    苏大听的一头雾水！

    不过就是感觉自己老弟说的好像很牛逼的样子。

    “那就按这个计划执行下去！”叶芊芊笑笑说道。

    “喏！”

    “太史慈，赵云！”

    “末将在！”

    “各自整军，随时准备进击草原。”

    “喏！”

    “你们的副手，你们自己挑选吧！”

    苏黎话音刚落，除了苏大，几乎全部将领，一拥而上的将这两人给包围了。

    苏黎笑笑，不以为意，将军嘛，随性一点没什么不好的。至少苏黎认为是这样！

    下了高台从侧门直接溜了。

    “苏将军，您答应让俺……啊，苏将军人呢？”

    叶芊芊笑笑：“周柱，你别看我，军事我不管！看我也没用！”

    杜晓瑜翻了个白眼！

    “芊芊，内政你管了什么？”

    “有志才德泉他们，我管的着吗我？”叶芊芊美滋滋的起身，向着后院溜去。

    …………

    苏黎的建城计划，对羌族老说，简直喜成天降，他们也有会建筑的族人，但想在草原建城，技术根本达不到，就是大汉也很少有势力能够办到，但飘渺城却不一样。

    收拢了那么多领主，真不是白养的。

    水泥这种低端建筑材料还是被他们捣鼓了出来。

    此次建城，不仅周边羌族聚集了起来，就连西凉那边西羌首领北宫伯玉亦是特地赶来。

    “此事你们汉人说话可当真！”

    一巨大的帐篷内，迷当大王率先开口问道。

    “汉人？这可不是一般的汉人，此乃飘渺城骠骑将军苏破晓亲口许诺，怎可儿戏！实不相瞒，我飘渺城虽在大汉，然并不隶属于大汉，为保我两族之间平稳发展，保证商道畅通，苏将军才破例允诺建城，此时若换成朝廷任何一位大人，都不可能为贵族修建城池，毕竟你羌族亦没少犯我边境！”

    听着使者的言语，北宫伯玉不自觉的点点头，他和汉人打交道日久，对于技术方面，可是把控的相当严格的，更加不可能为了他们建城。

    “不知苏将军，对我族有何要求？”

    “没有任何要求，建材今日已到，明日工匠也将陆续到位！只是大量劳力，需要贵族出力了！”

    “需要多少人力？”

    “你们贵族五万苦力俘虏应该是有的吧！！”

    北宫伯玉皱了皱眉，而迷当大王却是乐了！

    五万俘虏，他们还真有！

    “若是只需五万，明日我就集中过来。”

    “迷当大王，有一事，我倒是不得不提，若您的俘虏是汉人，还是别想了，既然两族正式建交，贵族俘获的大汉百姓自当奉还飘渺城！”

    “什么？”迷当大王一跳老高！这可是他的财富，大汉百姓最少也有十万之数，奉还？开什么玩笑！

    “莫非迷当大王不愿？”

    “这可是我族财富！”

    使者笑笑！

    “那大王，我给你一个建议！”

    “说！”

    “杀了我！”

    “否则，我将您这话传回去，苏将军别说建城，恐怖会断了我甄家和贵族联系，甚至可能入冬之前大举进犯贵族！飘渺军可不受大汉朝廷制约的！”

    “甄先生息怒！这些都好商量！”

    北宫伯玉立刻圆场说道。

    “迷当大王，请注意您的言行！”

    “你！”

    “好了好了，迷当，正事要紧！甄先生，如此说来，苏将军必定有解决办法？”

    “我大汉的百姓，你们自当奉还，这不会有别的商量余地，我两族友好建交，你们依旧欺压我大汉百姓，你们觉得这合理吗？当然，为了保证贵族的利益，苏将军言，愿意出兵，帮助贵族劫掠鲜卑匈奴二足，所俘获俘虏皆归贵族，而大汉百姓由飘渺军带回。”

    “哈哈，苏将军好算计啊，如今匈奴鲜卑肆掠大汉！苏将军这是想用我族勇士牵制两族！”北宫伯玉乐呵呵的说道。

    使者笑笑。

    “再次说一下，飘渺军不隶属大汉，并凉二州动荡关飘渺军何事？飘渺军要的无非是借此机会，收拢人口壮大自身而已。而贵族亦可借此机会壮大自身，我们之间并不矛盾，若是贵族怕了鲜卑匈奴的报复，就当我没来过！”

    “甄先生，您先下去歇息，容我等商议一番！”北宫伯玉相当得体的说道。