    连绵的茫茫大草原之上。

    苏黎看着面前残破不堪的鲜卑部族，心中无喜无悲。

    十几天下来，这是剿灭的第8个鲜卑和匈奴的部族了。

    “哈哈，苏将军！贵军战力，让我等草原民族汗颜啊！”北宫伯玉乐呵呵的说道。

    “哼，我飘渺铁骑，岂是这些蛮夷骑兵可比！”张飞豪迈的说着，气势十足。

    这时赵云打马而来。

    “苏将军，今夜就在此安营扎寨吗？”

    “下营吧！”

    “二位大王，我苏破晓之言，如今你们可曾确信？是否拿贵族当枪使？”

    迷当大王乐呵呵的说道：“苏将军之名，本王早已知晓，岂会不信！”

    “对，明日，飘渺军修整，且看我尔玛男儿的英勇！”北宫伯玉同样喜笑颜开的说着。

    这十天里，他们已经押送数万俘虏回去了。这些鲜卑和匈奴人，在他们看来，比汉人奴隶要值钱多了，而且奴兵运用得当，绝对可以让他们自家实力更上一层楼！

    …………

    飘渺军营寨之中。

    苏黎高坐主位之上！

    “奉孝，你掌管的斥候营可有消息。”

    “回大哥话，消息已经传了出去，匈奴单于羌渠之子左贤王於夫罗已经回军！所带兵马足有八万之众！而匈奴王庭又聚集匈奴各部兵马总计十万有与，大哥，看来我们这次捅了马蜂窝啊！”

    “哈哈，这有何惧，俺老张只需万骑……”

    苏黎翻了个白眼。

    “老张不吹牛能死啊，你来，今天咱们立个军令状，我给你万骑，你把匈奴十八大军给我灭了！”

    “呃！”

    张飞老脸一红，嘴里还不断的嘀咕着什么。

    看着老张这模样，整个大营发出一阵哄笑。

    “慈确实认为不足为虑，我军悍勇，加上羌族6万骑兵，正面交锋，未必就不敌！”

    “子义将军，大哥可不是为了胜利，发动的战争！此战，消耗羌族兵力是其一，震慑草原才是重中之重！”

    “看来小郭嘉你心有定计了！”

    “不错！明日不是羌族先锋吗？我军只需让於夫罗提前知道羌族目标即可，这样，匈奴王庭的兵马就会和於夫罗兵马错开！届时，羌族和於夫罗接战，必定凶险异常。而我军在关键时刻出兵，救援羌族的同时，一举击溃这八万匈奴骑兵。如此我军伤亡可控制在一个微乎其微的数字上。”

    “哈哈，这个办法好，俺老张喜欢！”

    郭嘉没有理会张飞，而是接着说道：“此战结束，大哥你可找理由退兵！如此，羌族二王必定祈求我军驻守草原，那么接下来的羌族四旗的计划就可以实施了。我观可先迷当大王手下的悍将俄何烧戈这一族，同时北宫伯玉手下奎娃那一族，并为羌族四旗，进一步分化他们残存势力。”

    “哈哈，好，你小子太坏了，到时我们只要扶持此二人，必定让他们之间心生芥蒂！”苏黎美滋滋的说着。

    看着苏黎乐呵的样子，张飞不满的嘀咕道：“都是些小聪明，还不如一举灭掉，一了百了！”

    “哈哈，老张，灭了是可以做到，可羌族何时可以灭尽，如此一来，不需几年时间，就能彻底让羌族归汉，还不用刀兵！郭军师之才，云服了！”

    “郭嘉，如何安排，你全权负责，此战我配合你！”

    “喏，谢苏将军信任！”郭嘉难得的正式了一把！

    …………

    已经被飘渺军卖了而不自知的羌族大寨之中。

    迷当大王乐呵呵的说道：“看来，本王是以小人之心度君子之腹了啊！这飘渺军的苏将军看来是真心想交好我尔玛人啊！”

    “确实如此，我对大汉的领主势力也是有些了解的，他们虽在汉地，但并非汉人！对我们没有太强的敌意，而且他们大多目光短浅，只看中眼前一己之利，若是我们尔玛族可以利用好这次苏将军的贪心，成为草原雄鹰，绝对不是空谈。”北宫伯玉认同的说道。

    “既如此，明日就是我们在飘渺军面前展现肌肉的时刻，好了，大家早些休息，明日一展我军雄姿！”

    …………

    次日，北宫伯玉，迷当大王告别苏黎，带着六万羌骑呼啸着向草原深处奔腾而去。

    气势恢宏，让苏黎都不自觉的赞道：“马背上的名族，这骑术，真是不一样啊！”

    赵云看着亦是点了点头。

    小郭嘉笑笑。

    “可惜脑子差了点！一旦得到信任，根本不设防啊这！”

    “少得意，准备好了吗？”

    “一切准备妥当，於夫罗已经收到消息，而且大军也在向这边赶来！”

    “那宰500匹牛羊，让弟兄们都吃上一口！准备收拾残局！”

    …………

    茫茫的大草原之上，一只匈奴部落，被羌族六万骑兵团团包围，而此足亦算是大族。

    骑兵不下五千之数。

    为了守护家园，这支匈奴骑兵异常的凶悍。

    个人战力竟远在羌族之上！

    羌族第一勇将俄何烧戈此刻竟然和一匈奴蛮人斗的旗鼓相当！

    远远的苏黎，赵云，张飞，太史慈四人饶有兴致的看着。

    还别说打的挺精彩！

    突然苏黎感觉到地面的震颤，嘴角不自觉的勾起一丝笑意。

    “来了！”

    “周柱，你回去让郭嘉准备，半个时辰后代军缓缓接近和我等汇合！”

    “喏！”

    周柱抱歉一礼，打马就走！

    片刻，如同洪流般席卷而来八万匈奴骑瞬间冲入战场。

    “北宫伯玉，迷当你二人吃了熊心豹子胆不成！竟敢劫掠我匈奴部族！”

    看着席卷而来的大军，迷当大王瞬间慌了。

    北宫伯玉立刻喝道：“全军皆被，准备冲锋。”

    此刻，北宫伯玉虽然想逃，但不敢下达撤军命令，一旦溃逃等于把自己的脖子伸到了於夫罗的刀下，而且一旦溃逃，飘渺军绝对不可能援助，那等同于送死，只有正面接住匈奴大军，飘渺军才有可能救援。但即便如此，北宫伯玉亦不敢抱有多大的希望，毕竟此刻敌军气势如虹！

    苏黎看着倒抽一口冷气，眯着眼说道：“特么的，太凶残了！”

    “苏将军，我们何事出击？”

    “给他们战一会吧，我们大军如今可是在赶来来的路上！”苏黎美滋滋的说道。

    残肢飞舞，血花飞洒，杀红眼的两军，绞杀在了一起。

    根本没有整形可言，好在草原辽阔，双方兵马各自为战完全可以铺的开。

    郭嘉此刻也终于带着骑兵珊珊来迟。

    “喂，小军事，你为何如此拖沓！”张飞看着厮杀，整个人都处于兴奋之中，早就按耐不住了！

    “不是还没死玩吗？”

    “哈哈，差不多了，我军再不出机，估计北宫伯玉就要下令撤军了！”

    “周柱！”

    “属下在！”

    “稍待片刻，听郭军师之命领军冲阵！”

    “喏！”

    “大哥你这是？”郭嘉疑惑的问道。

    苏黎没有理睬。

    “三位兄弟，可敢随我苏破晓四骑冲阵！”

    “哈哈，有何不敢，看俺老张盘他们！”

    赵云太史慈亦是笑笑，一副轻松自如的神情。

    各自统军的褚燕，周仓，廖化三人看着苏破晓四人，心中热血沸腾，羡慕异常，这才是真正的英雄。

    视，让大汉百姓闻风丧胆的匈奴大军如无物！

    这是何等豪情！

    “杀！”

    苏黎一声呼啸，率先打马冲杀而去。

    身后张飞嗷嗷叫的追了出去。

    赵云太史慈亦是打马前冲。

    “二位大王，苏破晓救援来迟，还望恕罪！”

    听着这声音，二位大王看着四骑呼啸而来，感动的无以复加，这必是得到消息，快马加鞭而来，没看大军都没跟上，苏破晓就带着三骑前来救援了。

    此人真乃义薄云天啊！！

    …………

    ps：求推荐票，月票，求破本周处打赏，感谢！