    张飞，赵云，太史慈三人紧随苏黎冲入乱军之中。

    四人所过之处，简直就是碾压而过。

    没有一名匈奴骑兵能坚持一合！

    触之即死。

    四人皆爆发出全部特性！战马没有丝毫减速的冲到北宫伯玉和迷当大王身侧，完全视乱战的大军如无物。

    “苏某得到消息就一路快马而来，没想到还是晚了几分！二位兄弟保护好自身安危，黎这就为羌族兄弟挡下匈奴敌军！诸位兄弟，可敢随我斩将夺旗！”

    “哈哈哈，俺老张有何畏惧。”

    “义之所在，身死相随！云无畏惧。”

    “旦有所命，慈莫敢不从！”

    “哈哈，好！杀！”

    苏黎打马呼喝一声，直接向着匈奴最密集之地而去。

    看着呼啸而过的四骑，迷当震惊的说不出任何言语。

    北宫伯玉看着亦是心生热血。

    “飘渺军苏破晓这几人竟如此之勇！比之公孙瓒，并州吕布亦是不遑多让啊！”

    “公孙瓒虽勇，但绝不及此四人之武勇，倒是吕布是何人？”

    北宫伯玉没有回答迷当大王的言语。

    而是看着远处呼啸而来的飘渺骑军！一时间激动异常！

    “儿郎们，援军以至，给我杀！”

    周柱，褚燕，周仓，廖化四将，带着三队骑兵杀入阵中。

    廖化所率黑风骑，乃张飞亲练，各个身着铠甲，宛若钢铁洪流一般扎入阵中。

    周仓所率破晓骑，则灵活多变，贴着战阵绞杀。

    弓马娴熟，不时就拉开距离以箭雨密集覆盖。

    而褚燕所率飘渺骑军，更是以阵型取胜，三万骑兵整齐划一。在敌军之中疯狂切割密集的匈奴骑兵！

    浴血厮杀的於夫罗见到如此景象，一时间竟然不知如何是好。

    汉军，他没少接触，要论战斗力，於夫罗真没见过几支，公孙瓒算一个，可那也没有如此强军啊！

    而就在此时，於夫罗眼角一跳。

    “快，列阵，拦住此四骑！”

    “哈哈，苏兄弟，看俺老张盘他。”

    转瞬间，四人扎入刚刚集结而起的於夫罗亲卫军之中。

    四人如同利箭一般！瞬间在这千人的骑兵队伍之中撕开四道切口！

    苏黎骁勇加持，洞察捕捉这最佳攻击目标，二级疾速让苏黎的银月枪宛如寒星，又如银蛇吐信。

    扫挑点间，用最少的力量，最快透阵而出。

    “哈哈哈，各位兄弟承让了！”

    “啊！”张飞一身大喝，瞬间枪芒一扫而过，结果了拦路的五骑匈奴！

    “哈哈……苏兄弟，你这杀敌也太利落了！”

    紧接着，赵云太史慈二人也是破阵而出。

    於夫罗不可思议的看着完全无视了他存在的四人，已经傻了眼！

    特么的，这还是人吗？

    於夫罗太清楚自己亲卫骑兵的战力了，一般汉将都未必能一对一而胜，这全队千余，竟然盏茶间被击破！

    “左贤王快快撤退，属下帮你阻挡片刻！”

    左贤王身侧一将打马就向着苏黎冲去。

    “老张，盘他！”苏黎没有动手，在此将的狼牙棒扫来之时，身体一侧轻松躲过。

    而就在此时，张飞的蛇矛横扫而来，架住此将狼牙棒！

    苏黎从头到尾都未正眼看这名匈奴人一眼，只是饶有兴致的看着於夫罗！

    “怎么？左贤王你还不跑？”

    於夫罗心中叫苦不迭，特么的早知道你们如此勇武，自己早跑了，如今再跑，跑的掉吗？

    “要杀变杀，何须羞辱与我！”

    “挺硬气啊！你走吧，回去告诉你父羌渠单于，如今大汉边境我飘渺军苏破晓保了，若敢再犯，我必攻入你匈奴王庭！”

    “噗！”

    苏黎一句话之间，於夫罗手下第一勇将已经被张飞盘死了！

    “苏兄弟，为何放他。”

    抹了一把敌将溅到脸上的鲜血，张飞面目狰狞的问道。

    於夫罗亦是没少见过猛人，可看着张飞的模样，心神还是被摄住了。

    “我飘渺军可对草原没有兴趣，谁给我好处多，我就帮谁。如今羌族兄弟许下重利，我才出兵，将来或许匈奴人更加大方也未不可知！”

    苏黎乐呵呵的说着，声音不大，却可让於夫罗听的清楚！

    “你不走吗？要是羌族二王到来，你可真走不掉了哦！”

    苏黎笑着说道。

    “告辞！全军撤退！”

    於夫罗大喝一声，打马向着远处逃去。

    “哈哈哈哈！”看着於夫罗的背影，苏黎哈哈大笑着。

    “老张，去杀，灭掉这支匈奴骑兵！有一个於夫罗逃回去足够，多了反而不美！各位回到自己的骑兵之中，尽可能歼灭匈奴骑兵！”

    “喏！”

    四人分开，而苏黎一路直接向着北宫伯玉，迷当二人所在杀去！

    “苏将军，真乃神将也！”迷当见到苏黎打马冲来高声喊道。

    “哈哈，迷当大王说笑了，黎不过匹夫之勇而已！”

    “感谢苏将军及时来援，险些我族精锐骑兵惨遭大败！”北宫伯玉也是真心感激。

    讲真，将心比心，若是换地再看，他北宫伯玉未必就会带军来援！毕竟此战实力太过接近！

    “哈哈，我苏破晓将来可以在战场上光明正大的和贵军厮杀，但绝是会背弃盟约的小人，既然联军而来，自然不能见死不救！”

    苏黎看着眼前的战事，笑了笑。

    “大局已定，此战结束，我们就可以撤军了！”

    “啊撤军？”迷当大王一脸不解的问道。

    “如此大好形式，为何不多劫掠一番？”

    “匈奴王庭25万精锐骑兵已经在路上了，我们撞上岂不大败亏输？”

    “此言当真？”

    “於夫罗逃走之言，想来不是无的放矢，就算没有25万，想来十七八万是有的！”

    “那撤军之后，贵军？”

    “出来日久，我们自然要回飘渺城向领主汇报军情啊！”

    “如此？匈奴兵马我们如何应对？”

    “呃！对啊，如果我们走了，匈奴王庭之军如何应对？”

    “这样，我先留三万黑风骑保护你们一阵，容我回去禀明此间情况，再由我主叶芊芊定夺如何，毕竟，大军不是我苏破晓的，而是飘渺军的大军啊！”

    “此战结束，我们在行商议一翻如何？”

    北宫伯玉也确实感觉有些为难，他根本没有注意到自己大军的行军路线是直达匈奴王庭的，想着只是劫掠，匈奴不会死磕，两族之间这样的劫掠可没少做。

    然而他万万没想到，苏黎暗中早已把他们卖了，早就暗通曲款，让匈奴误以为这是直攻王庭。

    如今更是大败於夫罗！这个仇可就大了！