    匈奴骑兵，也不是真的那般悍勇，明知必死的情况下，也选择了投降。

    虽然不多，但收拢起来也有一万多。

    讲真苏黎看着眼热无比，这些匈奴骑兵，若是能转职一次，绝对能成为少见的强军，然而苏黎也知道，这只是奢望而已。

    非我族类，其心必异！

    民族大义，不是只有汉人知晓。

    任何一个民族，都有他独有的凝聚力！

    迷当大王，和北宫伯玉倒是不以为意，在他们看来，奴兵依旧可用！

    苏黎清点了战损，此一战，虽占尽优势，然而，死伤骑兵合计已经过万！

    这就是骑兵与骑兵正面对决造成的杀伤力！不似对付黄巾一般，完全如同砍瓜切菜！

    “褚燕，收拢我军战死弟兄的尸身，回飘渺城安葬！”

    “喏！”

    …………

    两个时辰之后，联军开拔而回。

    都是骑兵，行军速度很快，而俘虏的匈奴骑，战马则备锁链连接。

    午夜时分，大军安营扎寨！

    飘渺军营寨之中。

    飘渺军将领悉数在场，而羌族二王也都在此间。

    “我军收到消息，匈奴王庭大军确实来了，不知苏将军如何打算？”

    “贵族战士已经不足两万，而我军此一战已经损失惨重！若是再战，实话实说，我军损失不起。”

    “这如何是好！”迷当大王略显焦急的问道。

    “退入柳河与秀水河之间。羌族新城也在那里动工，可借助柳河地利，守住此间！贵军如今兵力不足，我军将会留下两万破晓骑随时准备援助！”

    “苏将军，此次围剿，我们二军可是……”

    “迷当！你是何意？好处都是你们的，我军还只是协助贵军劫掠匈奴鲜卑俘虏！如今匈奴报复，你就想我飘渺军一军阻拦不成？你当我苏破晓好欺？”

    “苏将军息怒，迷当大王亦不是此意，只是担心匈奴大举进犯！”北宫伯玉立刻说道。

    “我以言明，飘渺军绝不会看这友军有难而袖手傍观，破晓骑乃我飘渺军精锐之军，领兵将领亦是我飘渺军征东将军赵云赵子龙！如此，你还想我怎样！”

    “苏将军，您看如此可行否，贵军暂不撤走，派人通知贵军叶领主此间情况，若是叶领主不允，再撤军不迟！”

    “非是我苏破晓不愿，而是军令如山！主上招我回军，我若不回就是抗旨不遵，而且此事非我亲自游说恐事不可成！”

    “唉，也只能如此了，明日天明，我们立刻撤往柳河以东！”

    “放心，我苏破晓绝尽最大努力！黎亦是知道唇亡齿寒的道理！”

    送走二人！

    苏黎笑着问道：“小郭嘉，下一步如何？”

    “联系刘备……”

    “联系我大哥？”张飞立刻炸炸呼呼的开口问道，此时的张飞真心不敢见刘备，总是感觉自己愧对兄弟，更怕看到刘备的眼泪。

    “不错，联系你大哥，让你大哥以公孙瓒军的身份出使匈奴大军。言公孙将军要借机报仇，一举消灭羌族，所为敌人的敌人就是朋友，此次匈奴虽然劫掠大汉，但对幽州是秋毫未犯，而羌族早跟公孙瓒有深仇大恨！此举匈奴定不会起疑！而我军，在外人看来并不隶属朝廷，和公孙瓒同在幽州，所为一山不容二虎，定然不合，此合情合理！”

    苏黎点点头。

    “如此，匈奴定会和玄德联军围困羌族，只要拖住时间！我们就可从容瓦解羌族实力！完成封旗的计划！”

    “正是！到时我们甚至可以反戈一击，虽然不至于留下匈奴王庭兵马，但重创问题不大！就恐刘备有异心，我军不能尽信！”

    “小郭嘉，俺老张虽然佩服你，但你不得诋毁我大哥！否则……”

    “否则怎么样？”郭嘉笑嘻嘻的看着张飞问道。

    苏黎笑着摇摇头：“郭嘉别闹，玄德兄不会如此不义！”

    “还是苏兄弟了解我大哥！”

    “哈哈，行了！按计划行事，刘备那里，你亲自去一趟！”

    苏黎说着，对郭嘉使了个隐晦的眼色。

    小郭嘉瞬间乐了。

    大哥就是大哥，果然不会相信这刘备！

    郭嘉眼力苏黎还是信的，当然他也坚信刘玄德不会拒绝，只是如果反戈一击，刘玄德稍微有些小动作，飘渺军绝对损失惨重！只能让郭嘉先去探探刘备心思了！

    次日，大军一早开拔而去，一切都是按着苏黎的计划行事着！柳河以西，苏黎就带着不足五万的黑风骑，和飘渺骑直接向张飞驻守的新民县城而去。

    赵云则带着褚燕廖化，随羌族大军继续东进，过柳河，在河岸布防，以阻击匈奴王庭大军！

    …………

    回到飘渺城中，苏黎美滋滋的泡了个澡，小素丫头体贴伺候半晌。

    苏黎才来到领主府邸。

    “苏二你自己看着办就是了，晓瑜，这个香味不行！还是那瓶好一点！”

    苏黎捂脸！

    “我说小主公啊，我在和你商议一举拿下羌族的大事啊！你走点心行吗！”

    “嗯，准了，按你计划来，我全力配合！”

    杜晓瑜看着生无可恋的苏黎哈哈大笑起来，抱着苏黎的脖子问道：“说，有没有趁机弄了几个鲜卑美女啊？”

    “一边去！我是那样的人吗？’”

    苏黎有些心虚的说着！还别说，这十来天时间里，北宫伯玉没少往他营帐里送人。

    苏黎又不是圣人，自然抽空应付一下了！

    男人嘛！

    “我闻闻！哼，最少三个！”

    “我去，你属狗的啊！怎么可能！”苏黎心虚的一批，不是真能闻出来吧！太神奇了！

    “哈哈，不逗你了，我相信你的眼光不会那么俗气！”

    …………

    第二日，苏黎美滋滋的呼呼大睡，而飘渺军使者已经进入柳河以东的羌族大营之中！

    “吾乃飘渺军陈鍾，二位大王有礼了！”

    “陈先生请坐，不知苏将军何时带兵来援！”

    北宫伯玉乐呵呵的问道。

    “我主有言，飘渺军人微言轻势单力薄，如今大汉局势不稳，更有大批外来领主势力威胁飘渺军，若此时于匈奴死磕得不偿失，苏将军苦劝无果，倒是提出一折中之法！”

    本来已经一脸沮丧的迷当大王瞬间来了精神！立刻问道：“是何办法？速速道来！”

    陈鍾笑笑，心中想起苏将军缜密的计划，不由的一阵佩服。

    “那在下就直言了，我飘渺城，将在东南西北四方，选清幽之地建四旗宫！分别是紫旗宫，黑旗宫，青……”

    “呃，这和解我族之危有何关系。”迷当大王一时没忍住，打断了陈鍾之言焦急的问道。

    陈鍾不以为意的笑笑！

    北宫伯玉倒是感觉这里面好似有什么圈套了，但也只是皱了皱眉没有言语。

    陈鍾笑笑，整了整衣袍，这才缓缓开口，将苏黎对羌族的政策缓缓道来！

    “此言当真！”站在迷当身后的俄何烧戈有些激动的问道！

    “自然！我飘渺军可不是大汉！苏将军更是一言九鼎！”

    “苏将军这是想一口吞下我羌族彻底融入大汉啊？”

    “非也，苏将军只是让羌族加入我飘渺军，而飘渺军可不是大汉的军队！并且保留羌族，只是享受羌族四旗的待遇，而这四旗将受到我飘渺军全力扶持，当然，既入了飘渺军，自然要听命行事，我军有令若是羌族四旗都不执行，我军眼下为何冒死解你羌族之危！二位大王你说是也不是！”

    北宫伯玉看了看身后的奎娃，心中苦笑，他看出是计，然而此刻羌族危在旦夕，此时更加不可能说出只设两宫的言语。

    迷当倒是没有明白此间真正含义，加入飘渺军，他依然是高高在上的尔玛人！

    已经幻想起以后悠哉悠哉的住着汉人的宫殿，喝着大汉美酒，享受着汉家的美女！

    “若只是如此，我迷当同意了！你呢，北宫兄弟！”

    北宫伯玉笑笑，这就是汉人所言的阳谋吧，他绞尽脑汁亦是想不到破解之法。

    匈奴大军已经压进，更有公孙瓒大军相助！此时此刻，若不能得飘渺军之助，虽不至于灭族，但自己和迷当是必死无疑！

    “我也不反对！”

    北宫伯玉话音刚落，站在他身后的奎娃好似终于松了一口气。

    如此一来，他奎娃将一举晋升为羌族四王之一和北宫大王迷当大王平级平座！

    陈鍾笑笑！“既如此，各位听封！”

    “北宫伯玉！现封你为紫羌旗旗主！赏紫旗宫一座！”

    “喏！”

    “迷当！现封你为黑羌骑旗主，赏黑旗宫一座！”

    “哈哈，好，谢飘渺军领主大人！”

    “俄何烧戈！”

    “属下在！”

    “现册封你为青羌旗旗主，赏赐青旗宫一座！”

    “谢领主大人！”

    “奎娃！”

    “属下在！”

    “嗯，现册封你为蓝羌旗旗主，赏蓝旗宫一座！”

    “谢领主厚赐！”

    “好，苏将军明日将携十万大军而来。”

    “十，十万？”

    “正是，其中步卒5万！守护河道！”

    “哈哈好，如此无忧矣！”迷当整个人都轻松了下来。

    …………

    ps：感谢猫与竹子的打赏，谢谢支持了，求月票推荐票！