    匈奴大军之中，刘备在关羽的保护下坐在大帐之中。

    “这位汉家刘将军，如今你们大汉的领主势力搅局，你当如何应对。”

    刘备笑笑！

    “自领主势力出现在我大汉境内以来，朝局动荡不安，前不久还引发黄巾之乱！”

    “此时我可不是问你这个！”

    “其实简单，以左贤王您的实力，根本不惧，上次一战，虽然左贤王您小输一阵，但那也只是飘渺军出其不意的偷袭得手，如今，只要左贤王大军正面击溃新民县城出兵的飘渺军即可！”

    “那后方若是羌贼突袭，如何？”

    “这简单，羌族借柳河防御，我军自然也能借柳河驻守了，我军可为左贤王沿柳河沿岸，阻截羌族过河相助！”

    左贤王点点头！

    但心中依旧有些不放心将大军的后背交给一个汉人。

    “阿科尔，你带一万兵马随这位刘将军阻截柳河沿岸，绝不当羌贼过河，待我灭了飘渺军，在回击而去，一举消灭羌贼！”

    “是，左贤王大人，阿科尔必不负重托！”

    “哈哈，好！干扶亚，随我出兵一雪前耻！”

    “是！”

    看着前去整军的於夫罗，刘备嘴角隐晦的勾起一丝笑意。

    “二弟，我们也该出发了！”

    “喏！”

    …………

    柳河沿岸，刘备和赵云隔间对望着。“好一名俊郎的骁将啊！如今这苏破晓的势力，真是越来越庞大了啊！”

    “哼，白面小将而已，我阿珂尔一刀就劈了他！”

    “哈哈，那是自然，阿珂尔将军勇冠三军，飘渺军何人可与将军你相提并论！”刘备乐呵呵的说着。

    然而关羽眯着丹凤眼，一脸的不削！

    …………

    新民县城与柳河的中间地段。

    此刻两军已经摆开了阵势。

    苏黎饶有兴致的的打马上前！

    “左贤王大人，黎一片好意怕你客死他乡让你回去，你倒好，竟然又跑回来了送死，要不你就此撤军，你我两军也算结个善缘。”

    於夫罗看了看眼前这支飘渺进，不自觉的就笑了起来。

    步卒！

    你丫步卒还敢在我匈奴铁骑面前耀武扬威？

    “干扶亚，您去叫阵，一震我匈奴凶威！”

    “哈哈，贤王，你等着看吧！”

    匈奴大军之中一骑越众而出！

    “那个汉人，可敢我和干扶亚一战！”

    “苏兄弟，俺！”

    “哈哈！”苏黎哈哈大笑。

    “那老张，你去盘他！”

    “哈哈，好，苏兄弟，看俺老张如何盘他。”

    张飞激动的将丈八蛇矛舞出一片银芒，打马就冲了出去。

    “干！呸！什么破姓，让俺张飞张翼德会会你！”

    太史慈笑笑，战马缓步上前几步，虽然坚信张飞能胜，但亦是小心为上，行至苏黎身侧说道：“苏将军，你看此二人可斗几合？”

    “十合，老张必胜！”苏黎没有开口，苏大乐呵呵的说道！

    在他看来，张飞的武艺，那就犹如神袛一般的高不可攀了。

    而就在此时。

    军阵之中发出一阵叫好，而匈奴十七万骑竟然发出整齐的倒抽冷气的声音。

    两人交马而过的瞬间，干扶亚头颅已经冲天而起，喷射而出鲜血，显的恐怖异常。

    “哈哈，真不禁盘，俺老张还没动真格的！”

    於夫罗瞳孔缩了缩，此将他见过，曾经给他留下了不可磨灭的记忆，然而即便高估了他，依旧不敢相信干扶亚竟然瞬间毙命！

    “匈奴儿郎们，冲锋，为干扶亚报仇！”

    苏黎笑着喊道：“老张撤！钩廉阵起！”

    苏黎一声令下，瞬间5万步卒的方正瞬间竖子两人高的巨盾，巨盾之上满是倒刺！

    苏黎几人撤入大阵之中，瞬间好似关门一般，先前苏黎等人经过的道路变的严丝合缝起来。

    漫天的箭雨在这一刻从举盾的大阵之中倾斜而出。

    匈奴人悍勇异常，不管不顾朝着大阵撞击而来！

    一片片匈奴骑兵落马身亡，而匈奴的大军的也在这一刻撞击在大阵之上。

    战马嘶嚎，无数的战马在巨盾之前被前后挤的血肉模糊，而匈奴大军依旧冲击着大阵。

    一个个飘渺军士卒口吐鲜血的倒飞而去。

    而立刻就有飘渺军士卒顶上。

    举盾虽深深的扎入泥土之中，但，几次撞击之下，开始崩碎。

    而就在此时，先前阵前逃走的张飞已经带着黑风骑杀了过来。

    同时，张郃也从左翼带着飘渺骑马杀出！而苏黎同样带着一队骑兵从方阵的缺口冲了出来，有苏为尖刀，瞬间扎透而入。

    混战在这一刻开始了。

    场面血腥壮观异常！

    苏黎看了看柳河方向！

    苦笑的叹了一口气，自己还是算错了刘备的不要脸啊！

    17万匈奴骑，人数，战力占据了极大的优势。

    “兄弟们，奋勇杀敌，否则步卒弟兄们坚持不了多久！”

    “喏！”

    张飞此刻双目赤红，带着黑风骑，疯狂的冲击着匈奴骑兵。

    眼睁睁的看着一个个飘渺军倒在铁蹄之下，他的心宛如刀割！

    苏兄弟已经言明了计划，小郭嘉也言只要自己大哥没有私心，此战大局已定！

    然而，一切的计划都断在了赵云到现在还没有带着羌族四旗的兵马杀至，唯一的解释就是，自己大哥没有按着苏兄弟计划行事，或是有意耽搁！

    难道自己的大哥真的这般阴险不成？看着死去士卒越来越多，张飞愧疚的情绪越发强烈起来，整个人如同疯魔一般。

    在匈奴大军中肆意纵横，疯狂击杀着敌人，哪怕身上被利刃割伤亦没有丝毫停下。

    “全部骑兵听令，阻止匈奴骑兵冲击步卒方阵。太史慈，张飞，张郃，你们三人紧随我身后，杀了於夫罗！！”

    苏黎的军令，在苏黎亲卫的嘶吼声中传单了下去。

    苏黎的命令，让张飞瞬间燃起了希望。

    有苏兄弟在，什么战打不赢？

    绝不可能！

    张飞打马向着苏黎所在冲杀而去。

    片刻功夫，苏黎身侧众将汇聚而来。

    一声令下！

    这一只百人的队伍在乱战的大军之中提速！

    向着匈奴王旗杀去！

    “列阵阻击！”