    於夫罗身体不自觉的紧绷了起来！

    虽然此次有所准备，留了足足三万骑兵守护自己，但看着冲来的苏黎等人依旧心生恐惧！

    “杀！”苏黎一声爆喝！

    速度丝毫不减的和冲击而来的数万匈奴大军撞击在了一起。

    苏黎心中有着自己的底气，洞察能让他随时杀出重围，毕竟身边的三人可都是有着骁勇特性的三国名将！

    任何一人都是能万军之中斩将夺旗的存在！

    靠着洞察和骁勇加持，苏黎轻松的荡开一条通道，带着百人队伍扎入敌阵之中！

    然而这一次，苏黎的神奇并未继续上演！

    追随而来的百骑，不过片刻，已经所剩无几！个人战力终究不如苏黎等人，又因敌军太多了！

    速度根本提不起来，稍微一慢，落了队伍瞬间就死于当场！

    “杀！杀！杀！”

    张飞嘶吼着，凶光毕露，在这样冲阵之中，张飞明显比苏黎更加勇猛！

    此刻虽然看似凶险，但身边有太史慈，张郃，张飞三员猛将，四人相互协作之下，自保搓搓有余。

    四人所过之处，尸体堆积如山。

    恐怖的杀气，让远在中军大旗之下的於夫罗不自觉的想打马而逃！

    这四人，这四人竟然视他匈奴骑兵如无物，这是何等的恐怖！

    然而苏黎几人看似势不可挡，却也是有苦难言，敌军太多，而且都是骑兵！

    几乎刚刚撕开了缺口，瞬间就会被大军再度堵上！

    而就在此时，苏黎笑了笑，身体之中那熟悉的热流让他畅快无比，尚未冷却的骁勇顷刻间也恢复过来。

    终于满级了吗？

    苏黎心中嘀咕一句，骁勇爆发而出。

    厮杀继续着！

    四人也越发的默契，竟然杀出了豪情！

    脸上的凶光逐渐敛去，换上笑容！

    收割敌军的生命如同，条件反射一般轻松自如！

    仅此一战，他们四人之名，必将流传千古！威震整个大草原！

    突然！

    张飞突然爆喝出声：“苏兄弟！小心！”

    喊着话的同时，张飞已经不顾一切的一矛挑飞攻击苏黎的长枪！而他自己却被一支长枪刺入左肩之中！

    “啊老张！”

    苏黎回头看去，惊惧交加！

    就在刚才，苏黎洞察之中，早已发现了身侧的攻击，心中已然有了破开眼前攻击之后，间不容发间再避开这一击的算计，但万万没想到，这老张竟然为了保护他，放弃了自己的防守，帮他接下这看似致命的一击！

    张飞怒目圆睁，一咬牙，徒手折断刺入自己左肩的枪身，反手一矛扫出，带走了那敌军的生命，然而他自己，身体却在战马上摇摇欲坠！

    苏黎一枪扫出，荡开片刻的真空地带。焦急的喊道：“张郃，照顾张飞，随我杀出去！”

    “喏！”

    张郃应诺一声，瞬间一跃而起，跳到张飞战马之上，从后一把抱住张飞，拉住马缰，紧随苏黎！

    苏黎边击杀着冲来的敌军边喊道：“老张，老子告诉你，你要是敢死在这里，我苏破晓必杀了刘备和关羽给你陪葬！”

    张飞面色惨白！

    但依旧笑着，他明白苏黎的意思，也感受到苏黎对自己的真情实意！

    “俺老张还要随兄弟们征战杀场，怎会死在这里！俺挺得住！”

    “哈哈，好！子义兄弟！随我护着两个老张杀出去！”

    苏黎要是想退，在这大军之中，还真没人留的住他，军阵的薄弱之处，一直在他的洞察锁定之中，只是不愿放弃击杀於夫罗罢了，但是此刻张飞重伤，就是拼的全军覆没，他苏黎也要把张飞活着带出去。

    “杀！”

    太史慈随着苏黎，招招迅捷无比，两人护着张郃和张飞，一路冲杀，片刻而已，就脱离了这支於夫罗的亲卫！而这一支大军於夫罗可不敢派出去追击！

    苏黎几人的武勇，已经深深的震慑住了他！

    …………

    “大哥！”

    柳河岸边，关羽看着远处的激战焦急万分！

    然而刘备依旧和那阿科尔谈笑风生！

    突然，关羽丹凤眼眯了起来，毫无征兆的大刀挥舞而出，阿科尔的头颅冲天而起！！

    这一变故，让两军将士瞬间懵逼了！

    刘备和苏黎的计划，下面的士卒可不知道！

    刘备叹了口气！

    “哎，二弟你太鲁莽了，这！”

    “为阿科尔大人报仇！”

    匈奴这万骑之中，终于有人反应了过来。

    关羽冷眼扫去，横刀打马就冲向敌阵之中，而这一刻，柳河对岸的赵云瞬间一声令下。

    破晓骑与羌族四旗趟河而来！

    虽然速度缓慢，可岸上两军已经战到了一起，没人对他们射箭阻击。

    片刻之间，有了赵云的加入，这万人匈奴骑兵没有嫌弃任何浪花的被绞杀干净！

    “玄德兄，我等先去救援苏将军，您快些来援！”

    赵云虽然奇怪刘备为何迟迟没有动手一直拖到现在。

    但依旧猜测可能有什么困难在里面。

    见大军离开。

    关羽问道：“大哥，为何迟迟不下令。”

    “唉，我等有这支兵马不易，那阿科尔悍勇异常，备恐有失，所以踌躇不前，以至耽误了军情。”

    “悍勇？”

    关羽反问一句。

    随即摇头叹息一声。

    刘备一见关羽如此，瞬间慌了。

    “二弟，你该不会以为大哥我故意延误战机吧？二弟，我见这阿科尔孔武有力……”

    “大哥，我知道你心疼手下士卒！可如今两族交战，死伤在所难免！还是速速支援三弟他们吧！迟恐有失啊！”

    “对，对，我三弟啊！”刘备叫喊着，立刻整军出击，他的目的其实已然达成，很简单，借匈奴人之手，削弱飘渺军战力，如今飘渺军太过强盛，而自己要借着一地壮大自己，必须压制未来竞争对手。就算以后联合出兵进军草原，只有实力相差无几的情况下，才能获得更大的功勋，好让自己进入天子的眼中！

    就算到这一刻，他刘玄德依旧没有想过自立，毕竟大汉根深蒂固，只要大汉朝廷还在，刘备此生最大的心愿依旧是入朝为官，或以功勋，成为一方大员，牧守一方！

    当赵云带着6万大军杀来，战局瞬息之间已经开始逆转！

    军心这东西就是如此神奇，顺风顺水的战斗是越打士气越足，而如今，被包夹之下，多少心生慌了。

    於夫罗本来就已经心寒，如今看着大军来援，已经没了战心。

    一声令下！

    匈奴骑四散而出！向着草原深处奔腾而去。

    “快，送张飞入城，立刻快马去请飘渺城中那几位外来郎中！”

    “喏！”张郃应诺一声。

    张飞却突然开口道：“慢！我没事，扶我下马！”

    苏黎不解！不过看张飞神色坚决，而且身上之伤估计只要矛头不拔出暂时也不会大出血，索性就亲自上前，扶张飞下马。

    刚一下马的张飞，身体就是一软，苏黎以为张飞失血过多。然而一把竟然没有扶住。

    张飞整个人跪倒在地，面对着身前不足万人步卒重重的跪了下去。

    “俺老张，欠死去的兄弟们一条命！俺张飞再次立誓，倾家荡产，也必赡养所有死去兄弟家眷！望诸位兄弟帮俺老张做个见证！”

    砰！

    张飞的脑袋重重砸在血染的泥土之中。

    大军不明觉厉，都不知道张将军为何突然如此，两军交战，死伤在所难免！而且张将军所带骑兵，已经非常努力保护他们步卒了啊！

    但这并不妨碍他们对张飞激动的感动！

    “张将军，这不是您的错，我们都看到您黑风骑为了保护方正，好多黑风骑兄弟直接用身体帮我们拦截敌军！真的不怪张将军！”一名士卒哭喊着说道。

    远远的，关羽轻轻的逝去眼角的泪水，他为自己兄弟的成长骄傲着。

    三弟变了！

    而刘备，心中真的在滴血了。

    自己难道又失算了吗？

    赵云跳下战马走到张飞身边，和苏黎一起轻轻的托起张飞。

    苏黎笑笑。

    “子义，儁乂过来！”

    太史慈和张郃相视一笑，跳下战马快跑而去。

    苏黎拉住张飞的手举了起来。

    赵云立刻一把握了上去，张郃和太史慈相视一眼，也是一起握了上去。

    没有任何的言语，五人仅是相视一笑！

    而所有的飘渺军众人，看着这五人，眼里都流露出一丝笑意！

    心中羡慕着，或许有一天，自己也能和这几位将军握在一起吧！

    飘渺军此战虽然惨胜，但却让全军将士的心中真正结出了军魂。

    ——飘渺军魂！