    “三弟，三弟啊，你这伤！”刘备带着关羽飞奔而来。

    张飞看这二人，心情纠结无比。

    粗犷的男人眼睛留下一滴泪花。

    眼一闭毫无征兆的晕了过去。

    “啊，三弟！”

    “三弟！”

    “玄德兄，云长兄，还是先去城中给征北将军疗伤为重啊！”

    苏黎打断道，故意说着张飞的官职！

    “对，对！”

    “张郃，速速带张飞入城，安排人去飘渺城请最好的郎中过来。”

    “喏！”

    担架之上，张飞偷偷睁开眼睛四下观察了一下，见刘备关羽不在，好似松了一口气。

    “老张，你这是？”

    张郃看着好笑的问道。

    “唉，许久未见大哥二哥，心中甚是想念，可大哥他竟真如小郭嘉所言，害死这么多弟兄性命，俺老张真不知道怎么面对他二人！”

    “老张，虽然你我相处不久，但郃知道你是真汉子，看开些吧，分属不同阵营，哪有什么道义可言，不是所有人都能如苏将军那般义字当先的！”

    张飞没有在说话，缓缓闭上眼睛，脑海中，出现了三兄弟刚刚结识的一幕幕，桃源之中，三人把酒言欢，谈天说地，自己的大哥是何等的意气风发，忠义无双！

    这一切，这一切！

    原来都是假的假的啊，自己还傻乎乎的在苏兄弟面前保证，自己大哥绝对不会使什么手段，然而，这结果，竟和小郭嘉预测的一般无二。

    …………

    “苏兄弟，救援来迟，还望苏兄恕罪！那匈奴万骑着实悍勇！”

    关羽本来就红的脸更加红了几分。

    苏黎笑笑！

    “此战，我飘渺军硬抗十八万匈奴铁骑，五万步卒几乎全军覆没，然未后退半步！我苏破晓为我飘渺军将士而骄傲！你们是英雄！”

    苏黎高声呼喝一声。

    瞬间，全部士卒激动的发出呐喊！声震云霄！

    心中的豪情，被苏黎的一句话彻底点燃！

    “为飘渺军，为苏将军而战，吾等死不足惜！”

    北宫伯玉，迷当大王，此时也走了过来。

    郑重的说道：“羌族四旗兄弟，感念整个飘渺军恩情！”

    羌族四旗这四位旗主，此刻同样被飘渺军的热血所感，非常郑重对着飘渺军深鞠一躬。

    右拳狠狠的砸在他们的胸前！砰砰直响！

    苏黎点点头，又看向刘备！

    抱拳一礼！

    “黎在此谢过玄德兄及时来援，不然，我苏破晓未必能带着老张杀出重围！”

    “哼！”赵云冷哼一声，目光凶狠的盯着刘备！

    羌族四旗主亦是如此，此刻自然也知道其中内情，他们虽看不到草原大战，但却清楚的看到，他刘玄德故意拖延时间！

    “我先入城看看三弟！”关羽丢下一句焦急的追入城中！

    刘备彻底傻了眼，自己为何如此不智，怎么会在此时耍这样的小手段。

    难道真的为了功勋，迷失了心智不成！

    苏黎摇摇头，出声喊道：“好了，苏大何在！”

    “属下在！”

    “收拢我军将士尸身，带回飘渺城下葬忠烈祠！并通报全城！明日辰时，请主公叶芊芊亲自主持葬礼！记录每一位战死的英雄之名！撰碑祭奠！同时，抚恤将士家眷，若无家眷者，抚恤金冲入军库，以后这笔资金就专门照顾我军军属！”

    “喏！”

    “谢苏将军！”

    苏黎说完抬手一礼，诸位，随我入城大军驻扎城外即可！

    “喏！”

    羌族四旗此刻恭敬异常！

    本来以为飘渺军只是用他们当枪使得北宫伯玉，此刻也是真心实意。

    飘渺军并未让他们当炮灰，而是真心实意的保护他们！

    …………

    新民县官衙内院一间敞亮的厢房之中，几名郎中看着张飞的伤束手无策！

    没人敢拔下张飞胸口的利刃。

    稍有差池，必定大出血而亡。

    关羽焦急的看着！

    “苏将军，快想办法啊！”

    “已经去飘渺城请郎中了，外来之人有些医术，不是我们可以理解的，向这样的外伤，他们处理起来非常轻松！”

    “何时能到！”刘备关心的问道！

    “张郃将军已经快马亲自去请了，日落前必到！老张感觉如何！”

    “扛的住，不用担心，直接拔吧，俺老张眉头都不会皱一下。”

    “要不我……？”关羽看向苏黎，小心的问道！

    “绝对不行，老张伤在胸口，这里有主动脉，一旦刺破，神仙难救！还是再等等吧！”

    “苏将军！这伤，若是再不处理，恐张将军以后不能……”

    “你什么意思？”

    “不能？”

    “不能如何？”张飞激动的问道。

    “不能再上阵杀敌！”

    “二哥，帮俺拔，若是俺老张命不好，死了也罢！”

    “三弟！”关羽握着张飞的手喊着。

    他知道张飞心中所想，若换成他，恐怕会同样的选择。

    “张郎中，这里有外来人的手术器械吗？”

    “我有一套！”

    “好，全部出去！张郎中，你留下协助我！”

    “喏！”

    “我也能帮忙！”关羽说道。

    “好！那其他人出去吧！”

    “我和留下！”刘玄德立刻出声！

    “出去，人越多越危险！”苏黎没有丝毫客气的喝道。

    刘备叹息一声，转身离开。

    大堂之中，终于安静了下来。

    苏黎拿着小巧的手术刀，索然和电视里看的不太一样，但用着还算顺手。

    虽然他没干过医生的工作，但没吃过猪肉，也见过猪跑，理论的一些东西多少知道一些，而且他有外挂。

    洞察面对如此情况，依旧有效！

    “老张，有什么遗言最好现在交代。”

    苏黎用火灼烧着手中小刀，笑着打趣道。

    “若俺老张真的死了，那帮军士的家眷帮俺老张养着，还有，俺老张在新民县中有一房侍妾，你帮俺照顾吧！不能欺负她！”

    “什么时候的事，我怎么都不知道？”

    “还有……”

    “还有什么？”

    “若是彩姑娘，怀了俺老张的孩子，你就收为义子，教他武艺，长大后跟随你上阵杀敌，若你不行了，就让他追随你儿子！”

    苏黎捂脸！

    “老子告诉你，一百年以后我也行！好了，我动手了！”

    “等等！二哥！”

    “三弟，我在，你有何事嘱托，二哥一定帮你完成！”

    “二哥啊，苏兄弟义薄云天忠义无双，俺老张要是死了，你答应俺老张此生不可与苏将军为敌！”

    “三弟你这是何意！难道二哥在你眼里如此不堪吗？”

    “二哥，俺知道你，可大哥变了！这一次他！唉，弟不言兄之过！算了！苏兄弟动手吧！”

    苏黎笑笑，走上去。

    “忍着点！”

    说话间一瓶高浓度蒸馏出来的酒精就浇了上去。

    张飞倒抽一口凉气！整个人差点疼晕了过去。