    苏黎这一刻整个人严肃了起来。

    轻轻的撕开衣服，暴露出伤口所在。

    “没麻药，老张你应该能挺住吧！”

    “来吧！”张飞点头说道。

    苏黎点点头，眼睛闭了起来，仅片刻猛然睁开。

    手术刀在手中一个旋转，准确的刺入伤口之中，迅捷而又小心的将创口扩大。

    “云长，用酒精把手消毒！”

    关羽立刻在张郎中的帮助下，手在酒精中浸泡消毒。

    而苏黎又是一瓶酒精泼洒在那断掉的枪身之上。

    看了眼张飞，张飞此时竟然如同孩童一般的看着苏黎，有恐惧又有这几份依耐！

    苏黎笑笑！

    “放心，我苏破晓必不会让张兄弟有事！”

    苏黎的话，虽然说的平淡，可张飞却信心十足的对着苏黎点点头。

    苏黎转头看向已经消毒完毕的关羽，深吸了口气说道：“云长兄弟拔吧，一定要稳！你一身武艺手不会抖吧！”

    “自然不会！”关羽肯定的说道。

    “好！开始！”

    苏黎拿起浸泡了酒精的纱布，随时准备着止血！

    若是拔枪一切顺利，以老张的体质来看挺住问题还是不大的。

    苏黎心里劝慰着自己，其实他心里一点低都没有！

    可又能如何，难道真眼睁睁的看着张飞从此废掉吗？他明白张飞的性格，那还不如一死来的痛快！

    张飞一声惨嚎之中，长枪被关羽从后背拔出，苏黎立刻用大量纱布堵住伤口！

    用这最原始的办法想止住流血。

    然而血依旧流着！

    苏黎慌了，这一下真的慌了，他洞察中，完全可以确定主动脉没有破裂，可为何如此！

    “你去，通知我手下士卒，去飘渺城迎来郎中！”

    “好，好，老儿这就去！”

    “如何！为何如此！是不是我那里不对！”关羽一脸惊恐，也急切的问道。

    “失血过多，需要立刻输血！”

    “输血？”

    “就是用别人的血注入老张血管之中！”

    “那快，我有血！”关羽说着就要割开开自己的手腕。

    苏黎眼疾手快一把拉住！

    “慢，必须确认血型！算了跟你说你也不懂。”

    “快啊，快啊，快啊！”苏黎焦急的在心中呼喊着，不停的探测着张飞的脉搏！

    …………

    终于，在苏黎即将失去全部耐心时，一批白大褂郎中几乎是被将士们扛了进来。

    “快，想办法救他！”

    “苏将军稍等！”

    郎中们，来不及整理一下衣衫，就已经把张飞围了起来。

    “出血点已经找到，立刻开始血管吻合术！”

    “我来！”

    “嗯，为首郎中点点头！”

    苏黎看着心定不少，还真有那么点西医的样子！

    “需要立刻输血！现在测试血型！a型血，b型血站出来！”

    苏黎有些懵逼了，好奇的问道：“这是干什么？”

    “因为没有设备，只能用是否出现凝血情况的方法，判断张将军血型！因为血型不……”

    “行，行，我懂了，不用解释立刻开始！”

    “喏！”

    这名医生取了血样，立刻对比起来！

    片刻后！

    “和a型血未出现凝血情况，疑似b型，o型，排除a型，ab型！”

    “和b型血液正常出现凝血反应，排除o型！张将军血液是b型！请问苏将军是否输血！”

    “输！”

    “虽然确定血型，但无法细致准确排查，因为血型之中还有……”

    苏黎点点头！

    “行了，我懂，立刻输血出了事不怪你们！”

    “喏！谢苏将军体恤！”

    苏黎没有多待，看着“医生”将静脉通道建立，也就舒了口气，转身向外走去！

    关羽看了看立刻追了过去。

    “苏将军，这样真的行吗？”

    苏黎停下脚步，斩钉截铁的说道：“行，必须行！”

    苏黎的话，好似有着魔力一般，让关羽安心了下来。

    然而苏黎又继续说道：“云长兄弟，若是张飞有什么意外，别怪我苏破晓翻脸无情！你大哥刘玄德必须陪葬！”

    “你！”关羽怒目圆睁！

    “云长，你不是笨人，张飞为何奋不顾身，几乎不防守的厮杀，我想你应该清楚，老张当时心有多痛，城门前，老张带伤下跪，他这一跪可不是为了他自己！我苏破晓可以说，他张翼德是问心无愧顶天立地的汉子，他这一跪是代他大哥忏悔！死伤四万多步卒，战死三路骑兵亦有万余！我飘渺军五万大军，等于被他刘玄德一手葬送，他可有过一丝愧意！？”

    “我，大哥他……”关羽一时无言以对。

    “若是张兄弟无事，此事看在张兄弟面上，我亦不会追究，我苏破晓认栽，被他刘玄德坑了一次，第二次竟然还信他！但绝不会再有第三次！云长兄弟，赵将军跟我说了，是你愤然击杀匈奴将领，你是一个义薄云天的好汉，望你好生斟酌！言尽于此，希望有一日，我们兄弟几人能并肩征伐杀场，我飘渺大军也必将踏破匈奴鲜卑二族王庭，解我大汉百姓之危，犯我强汉者，虽远必诛！而不是自己人勾心斗角，我苏破晓玩不来这种算计，但，玩不来，我总能躲的过！”

    “犯我强汉者，虽远必诛！”关羽的心被这句话撩拨的热血沸腾，喃喃自语的重复着。

    苏黎嘴角勾起一丝笑意，径直向屋外走去，还有很多事等着他去处理。

    “如何？”一见门开启，刘玄德立刻激动的问道。

    “张兄弟需要安静！赵云随我去看看我军伤员！”

    “喏！”

    苏黎迈步而出，赵云几将立刻紧随其后。

    刘备看着心中羡慕异常。自己何事也能如此一呼百应！

    而此时，关羽依旧念叨着什么走了出来。

    “二弟，三弟如何了！”

    “不知！大哥……”关羽突然大声的想要质问刘备，是否还记得三兄弟结义之情，他已经将三弟受伤，加到了自己大哥身上，苏将军说的没错，换位思考，若是自己当时身处三弟之处境，或许选择会和三弟一般无二吧！

    “如何？”看着关羽欲言又止，刘玄德焦急的问道。

    “大哥，你现在立刻出城，回到兵营先带大军撤回建昌吧！”

    “为何如此！”

    “为何如此？大哥啊！你真的不知道为何如此吗？三弟若是挺不过此关，大哥你留在此地必死无疑！大哥速回吧！”

    关羽说着心中纠结无比，然而心中已然有了决定。

    “什么？二弟的意思是苏破晓要杀我？走，你速速随大哥一起离开！回到建昌在做计较。”

    看着刘备如此之说，虽然是他本意，但此刻关羽心痛无比。

    若是刘玄德他担忧三弟，选择留下，真要到了和苏破晓兵戎相见的地步，他关羽决定誓死护着大哥逃出去。

    然而刘备的言语彻底让关羽的心凉了下来。

    “大哥，你自去吧！若是三弟真的离世长辞，我关羽就应了当初誓言！还望大哥保重！”

    刘备整个人都傻了，这什么情况！苏破晓又坑了我？