    江浪强忍着心中的激动，从副驾驶上摸起烟盒，从里面抽出来一支中华给自己点上一支，狠狠的吸了一口，同时降下车窗让空气流通起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    此时，仿佛只有尼古丁才能让江浪稍稍平复一下激动的心情，这波重生的福利来的太意外了，之前自己尝试过各种情形，就在他已经放弃的时候，没想到这福利就这样悄无声息的出现在自己身上，并最终成为了自己身体的一部分。

    这辈子说什么也要活得潇洒点，眼下即重生了又有了这么一个未来钱途无量的金手指，未来自己的生活完全可期呀。

    江浪现在176的身高不算太高，长的也只能算一般，说起来就是个普通的不能再普通的人了，只不过他的肤色有些发黑，所以肯定不会受多少女孩子待见。

    对于外貌江浪也很无奈，这个毕竟是父母给的他也没办法改变，但现在有了系统，江浪自然也想变的帅气一些，毕竟能够变帅谁会选择继续丑下去？

    刚才他在无限商城里看到了有可以提升颜值的初级美颜胶囊，每颗才一万块，服用后可以提升一点颜值点，等于自己只要花上一万块，不仅可以买上一初级美颜胶囊，还可以顺便升个级，因为升级到lv2只需要1万块，这可比去什么韩国整容强太多了，绝对安全无副作用。

    自己这张卡里的13万多块，近期好像也没别的事了，江浪果断豪不犹豫的打开商城，在初级美颜胶囊上点了下去。

    “为庆祝玩家初次使用无限商城，本次购物可获得免费赠送，请确定购买初级敏捷胶囊的数量：1-18”

    看到这个提示，江浪瞬间惊呆了，完全没有想到，系统居然还有这么骚的操作，心中狂喜的他赶紧关了初级美颜胶囊，翻到第二页，在全封闭式成套矿业开采机械设备上点了下去。

    “为庆祝玩家初次使用无限商城，本次购物可获得免利息贷款服务，贷款一亿，一年期内免利息，请玩家确认是否购买？”

    “购买，必须购买呀。”

    “恭喜玩家购物成功，全封闭式成套矿业开采机械设备忆放入玩家背包，请查收！”

    江浪赶紧退出无限商城打开背包，果然看到原本空空如也的背包里，此时第一格里已经有了一个全封闭式成套矿业开采机械设备的图标了。

    江浪双眼有些湿润了，眼泪止不住的往外淌，完全没想到，真的完全没想到呀，自己居然可以直接向系统里贷款买了一套设备，刚才他还在想着，自己到底要多长时间才能凑够一个亿呢。

    深深吸了口气，江浪的心情是激动的，是荡漾的，同时也有些可惜，这一世的父母都没盼到这一天。

    “江浪，小玉来你家了，你赶紧回去看看吧。”正在此时，道路旁骑着自行车的三婶停了下来，轻叹了一声安慰了江浪一声，同时告诉了他一个消息。

    “谢谢三婶，我回去看看，来上车吧，我把你自行车放后备箱。”江浪说着擦了擦眼睛上的泪水，吸了口气强自镇定下来推开车门打算下车，可不能被别人看出来，自己这可不是什么伤心的泪水。

    孟小玉就是自己的未婚妻，和江浪同岁，江浪只接受了这具身体大部分的记忆，原本还可以用溺水失忆掩饰一下，但回村来处理了一堆事情后，现在村子里的人们江浪也全都记住了，只是孟小玉他有印象，但却并没有见过真人，记忆中孟小玉是个挺漂亮的高挑女孩，而且两人的第一次也都是给了彼此。

    “不用不用，你赶紧回去吧，就这两步路我还得去果园里看看。”三婶连忙摆手，根本不给江浪反驳的机会，骑上自行车向着不远处的果树地里骑了过去。

    看着渐渐远去的三婶，江浪重新回到车上，关好车门继续启动向家里驶去。三叔虽然同样姓江，但只能说是一个大家子而已，江浪只有一个姑姑，还远嫁到了外省，爷爷、奶奶也在几年前没了，现在可以说江浪家就剩下他自己了，最近的也就同街的二爷家这一支了，三婶就是二爷家的三叔的老婆。

    开车回到家，刚拐进街口便看到站在自己家门口的孟小玉，正在和三婶家的江美丽聊着天，高高的个子披散着一头长长的秀发，一身淡黄色的连衣裙衬托的她越发白皙。

    “哥你回来了，我还想给你打电话呢，小玉姐来看你了。”把车子停在大门口的马路边，推开车门便听到了江美丽的话。

    “江浪，看到你人没事就放心了，对不起，我回来晚了，没能赶上参加叔叔、阿姨的葬礼。”孟小玉看到江浪，双眼中闪烁着一丝不忍与痛苦，柔声向江浪道，目光有一丝愧疚。

    “没事知道你实习忙，进来吧，别在外面站着了。美丽，你什么时候回来的？”江浪说着，掏出钥匙打开自家大门，让两个女人进门，毕竟一个是自己妹妹，一个是自己未婚妻，也都不是外人。

    哪怕是第一次见孟小玉，江浪还是不得不承认，她长的确实挺漂亮，约166的个子，穿着一双高根鞋，大约47公斤的体重完全趁的她很高挑，背着一个红色的单肩包，最少比自己前世的老婆要稍漂亮一些。

    “今天周五，下午没课我就跑回来了，行了你们进去吧，我还没回家叫，哥、小玉姐晚上去我家吃吧。”江美丽摆了摆手，指了指前面自己家道。

    “三婶去果园了，你先回去放东西再过来玩吧。”江浪让江美丽回家放东西，两家前后邻居，不过江浪家要豪华的多，当然三叔家也不算太差，虽然是一层的平房，但装修的很漂亮，三叔也是在矿上干的。

    江美丽走后，孟小玉跟着江浪进了家门，家里的一条黑背立即窜到江浪的脚边撒欢的上窜下跳着，还跑到孟小玉的身边去嗅了嗅，被江浪喝了两句立马老实的回了窝。