    走进一楼上百平米的巨大客厅里，江浪从冰箱里给她拿了瓶水，这是父母葬礼剩下的矿泉水，还有十几箱呢，连同剩下的酒水等等全都被江浪堆到了地下的储藏室里，父母过世后，江浪已经将家里打扫的极其整洁了，他是一个不是很喜欢乱的人，与身体的前任完全不同。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你这个点过来，是不是有什么事？”江浪坐在沙发上，看了一眼客厅居中墙上挂着的父母遗照，不由回头看着身边的孟小玉道，身材确实相当棒，一对饱满的双峰撑的衣服鼓鼓的，前任还真挺性福。

    现在自己家的矿透水了，父母双亡让村子里多少人都在传着自己家也完蛋了，以后恐怕再也起不来了，所以江浪已经有了心理准备，最主要的还是他并非原本和孟小玉订婚的江浪，灵魂都换了，所以也谈不上对她有太多感情，只是想着有个女人在身边也不错，而且还是医生，这个职业也挺好，凑和着过一辈子就得了。

    在父母葬礼期间，孟小玉都没露面，不过隔壁孟家村自己的准岳父、岳母到是过来送了最后一程，而孟小玉现在实习的省万佛山医院就在100多里外的省城，她自始至终都没出现，直到今天才过来，在看到她的这一刻，江浪仿佛瞬间明白了什么。

    “我们的婚事要托三年，可我不想等那么久，所以我想退婚，这张卡里是阿姨给的10万彩礼钱，我没动过。”孟小玉也没扭捏，原本今天过来她就是这么打算的，说着打开背包，从里面取出一张银行卡放在了大理石茶几上。

    “行，那祝你祝福，正好咱们还没登记，这下到省事了，卡你留着吧，喜欢什么就买点什么。”江浪微微点头，眉头微微一皱随即松开道。他早就该猜到了会是这个结局的，正好现在这具身体灵魂都换了人，如果真把孟小玉娶回来，或许也是个麻烦。

    “你不生气？”孟小玉有些惊讶，显然没想到江浪会这么痛快，原本她都做好被江浪揍一顿的打算的，毕竟是她理亏在先。

    “有什么好生气的，事情说开了就行。”江浪说着起身，孟小玉心中有愧到也没想多坐停留，向着江浪微微躬了躬身后，扭头就向外走去。

    江浪把她送出去后，关上了大门，心里虽然有些可惜，挺漂亮的一个女人，以后再也不属于自己了，可大丈夫何患无妻，更何况自己还没从前世老婆的背叛中缓过劲来，以后再说吧。

    回到屋里给自己点了支烟，江浪赶紧打开了系统，再次打开无限商城，直接点了初级美颜胶囊。

    “请玩家确认购买数量，初级美颜胶囊每粒1万元，可增加玩家一点颜值，数量：1-18”

    江浪笑了一声，直接在里面输入了1，升级只需要一万块，自己傻了才会一次去买18颗呢。

    “贵账户0123于09月11日15：49分发生直付通/快捷支付元，详询95555【招商银行】”

    “恭喜玩家购物成功，共计1颗初级美颜胶囊已放于您的背包，请查收！”

    退出无限商城打开背包，果然看到第二格中出现了一个蓝色的小胶囊，上面还显示着数字1。

    刚看完，系统此时弹出了一个新的提醒消息：

    “已经达到升级条件，是否升级？”江浪直接确定了升级。

    “游戏升级中，预计2分钟后结束。”

    二分钟而已，江浪正好上了个厕所，向外唤了一声后，黑背迅速从外面窜进了客厅。

    “小黑，还是你好呀，只有你不抛弃我。”江浪轻笑着抚摸着黑背的毛发。

    “汪”小黑也不知道听懂了没有，冲着江浪吠了一声，随即在江浪的手上舔了两下爬在了江浪的脚边，舒服的任由江浪抚摸着自己的毛发。

    “叮……游戏升级至lv2，请玩家查看”

    游戏升级完成，江浪赶紧再一次向信息面板看去：

    玩家：江浪

    年龄：23

    级别：lv2（0/2w）

    身高：176

    颜值：62

    体重：66公斤

    体力：65

    耐力：63

    速度：67

    敏捷：58

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟2元，有权利调动一周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    开启节日暴击功能，节日暴击：节假日期间玩家可获得3-5倍刷钱额度奖励。

    任务：一个男人怎么能没有一辆自己的座驾呢，请玩家尽快完成第一辆汽车任务（售价大于20万元）玩家每拥有一辆车，系统将奖励同等金额的金钱（可重复）。

    江浪撇了撇嘴，汽车自己家里现在停着三辆呢，老爸的a6l，老妈的宝马5系，江浪的则是去年买的一辆保时捷卡宴，不过前几天撞了还没修回来。现在家里就自己一个人，完全用不着再买车了都，江浪甚至还想把a6l卖了，这车三年多了已经，跑了七万多公里，而老妈的宝马5系虽然也二年多了，但平时她基本不怎么开，才跑了不到二万公里。

    “继续买……”

    江浪再次打开无限商城，从里面又购买了二颗初级美颜胶囊，背包里成了三颗，系统再次升级，不过这次却要五分钟了。

    “叮……游戏升级至lv3，请玩家查看”五分钟后，江浪听到了系统的提示声，赶紧打开了系统，向信息面板看去：

    玩家：江浪

    年龄：23

    级别：lv3（0/5w）

    身高：176

    颜值：62

    体重：66公斤

    体力：65

    耐力：63

    速度：67

    敏捷：58

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟5元，有权利调动二周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    开启节日暴击功能，节日暴击：节假日期间玩家可获得3-8倍刷钱额度奖励。

    任务一：一个男人怎么能没有自己的房产呢？请玩家尽快完成第一套属于自己的百平房产任务。（可重复）。

    任务二：一个男人怎么能没有一辆自己的座驾呢，请玩家尽快完成第一辆汽车任务（售价大于20万元）玩家每拥有一辆车，系统将奖励同等金额的金钱（可重复）。

    两个任务直接被江浪忽略，现在的房子虽然在老爸的名下，可也等于自己的。这套房子有20米宽，院子同样也是18米，进深12米，建筑面积足有1100多平，这个是老爸专门给自己盖的婚房，父母则是住在后面的另一套相同的别墅里，现在父母去世后就空了下来。

    不过每分钟5块钱，一个小时就是300块，每天就是7200块，在那会儿系统启动后的三倍了，而自己现在才花了3万块而已，自己卡里还有10万出头，而再升级只需要5万的经验值。