    齐东双泉村，当江浪把父母丧事料理完，以及矿上负伤的矿工赔付清了之后，看着若大的黑悠悠的煤矿，不由露出了苦笑，这种事情居然让自己给碰上了。www.x23us.com

    半个多月前以为重生到这具家里有矿的叫江浪的人身上，多少还可以悠哉、逍遥一番的，但当江浪正在外旅游散心的时候，突然接到来自三叔的电话，家里煤矿出事了，父亲在亲自下矿探查的时候，引起透水事故，而父亲与矿工们虽然都升井了，可最终还是死亡了3人，受伤了34人，受到刺激的老妈也因心脏病复发撒手而去，只留下了江浪一个人，以及一个年产6万吨的小煤矿。

    江浪真感觉够倒霉的，前世郁闷的给别人养了好几年的孩子，直到四岁多孩子生病住院这才知道，居然和自己没有丝毫关系，愤怒的江浪没当着孩子的面和老婆吵，但出了院孩子送去幼儿园后，还是和老婆干了一架，最终提出离婚。

    结果喝醉了后莫名重生到了这个有矿的同样叫江浪的23岁小年轻身上，这家伙就上了个普通三本，因为家里有钱，所以以前总玩了，一次游泳的时候莫名的江浪就重生到了他身上，以为可以时来运转了，结果才半个多月，就父母双亡了。

    父母的后世料理起来并不困难，而且矿工们也都是村里的，赔偿起来也还算顺利，对方也没狮子大开口，死亡的两位同村的叔叔，江浪大方的给了每人一百万，受伤的江浪承担了所有住院费用，因为透水事故，煤矿暂时关闭，后续的治理还需要上千万。

    但江浪现在真拿不出来，满打满算现在他只剩下了100多万，这是在赔付了所有人的钱，给所有矿工们结算了薪水，并多支付了二个月的薪水后余额，对了外面还有300多万的欠账没有收，出了事只有少数拉煤的老板们主动支付了欠款，这300多万欠全都是欠条。

    走在透水的煤矿上，脚下踩着黑悠悠的煤炭，江浪心里一阵迷茫，自己将来应该干些什么？

    煤矿手续到是齐全，上级管理部门在出事后也到了现场来查看过，安监局的刘处长当时还安慰了江浪几句，可江浪知道这个煤矿想要挽救的意义已经不大了，储量原本就只有200多万吨，现在剩下的也就只有130多万吨尚未开采出来，可井下涌水量很大，想要恢复不是一般的困难，必须动用大型抽水设备才行。

    把煤矿大门锁好后，江浪开着老爸的奥迪a6l回了家，就在三里地外的村子里，江浪家现在依旧是整个双泉村最富有的，去年老爸、老妈刚刚修好的三层小楼，装修的极为奢华，当时是给江浪娶媳妇用的，原本计划今年春节的时候就嫁过来的，这下煤矿倒了，江浪估计对方也不一定乐意再嫁给自己了。

    “滴……钱柜系统启动中……”

    刚刚离开煤矿，江浪的脑袋里突然响起了一个提示声，吓了江浪一跳，重生以来他不止一次的想过自己会不会有什么金手指，可尝试过无数次后，江浪都一无所获，他都已经放弃了，没想到却突然在此时出现了，瞬间让江浪整个人都一阵狂喜，一脚踩下了刹车。

    “游戏加载中……”

    “绑定成功……系统开启……”

    随着系统声音消失，江浪的眼前突兀的出现了一个虚拟的显示屏，上面显示的正是一个简单之极的游戏界面，前世看了不少重生小说的江浪心中激动的狂跳，666，完全6呀，这就是自己的重生福利吗？前世到底发生了什么？自己怎么就喝了一场酒在山上，就莫名重生了呢？

    游戏加载完成，虚拟屏幕上出现了江浪的虚拟影像，一旁显示着江浪的信息：

    玩家：江浪

    年龄：23

    级别：lv1（0/1w）

    身高：176

    颜值：62

    体重：66公斤

    体力：65

    耐力：63

    速度：67

    敏捷：58

    而在江浪的信息另一侧，则是游戏介绍和几个按钮，背包、无限商城、提现三个选项。

    通过查看系统介绍，江浪知道这是一款刷钱的简单游戏，也不知道是重生的过程中来的还是重生后有的，反正游戏是极为简单，再想更进一步就没了。点了背包，里面空空如也的只有16个空格，无限商城里到是有几页东西可以购买。

    初级美颜胶囊、初级体力胶囊、初级耐力胶囊、初级速度胶囊等等常规的可以提升江浪属性的药物外，还有各种技能书，可在江浪看来绝大多数都没什么用，对他来说眼下真正有用的只有一项，全自动矿业开采机械设备，看到这个商品，江浪顿时兴奋的点了下去。

    “全封闭式成套矿业开采机械设备，占地面积92亩，自带发电设备。可全自动汇聚周围50平方公里内的所有非金属矿业资产进行有选择的开采，包括煤、石油、天然气三大种类，分有不同的出口，带全自动输送设备500米，请玩家务必保证环境的安全，噪音：55分贝，售价1亿。”

    最后看到价格，顿时让江浪呆了一下，不要说现在了，就算是煤矿没出事的时候，自己也远远买不起呀，6万的小煤矿，还养着几十口的矿工，自己家里所有的家底都没有上亿。

    看完了介绍，江浪对这款游戏简直喜爱到爆，这纯粹的就是一款送钱的游戏：没有强制任务、没有抹杀、没有各种各样的奇葩理由，纯粹的就是送钱，有钱了你还可以在无限商城里购买里面的商品，而有了这个系统，一个亿其实在江浪看来也并不是多么困难吗，瞬间江浪充满了斗志。

    象江浪现在才是最初的lv1级别，每分钟可获得一块钱，而要想升级却是要消费满一万块才行，至于下一级的消费额度，江浪目前看不到。

    消费一万块简直不要太轻松，至于是否还有其他的什么福利，目前是看不出来，不过看到那闪亮的现提按钮，又看了一眼余额里的数字：112元，鬼使神差的江浪直接按了下去。

    “请绑定玩家本人的银行卡……”

    江浪有些激动，赶紧从裤兜里掏出来了自己的银行卡，从几张银行卡中掏出了招行一卡通，顿时他便发现系统界面上信息已经变更了：

    “是否绑定该银行卡？请玩家确认，一经绑定一年内将无法更改。”

    “确定！”这还用问，江浪果断的选择了确定。

    “恭喜您绑定银行卡成功，请确定您的提现金额：”

    看到后面闪烁的金额框里，江浪直接想了一下：“先提一百吧。”

    “钱柜于2009年09月11日15:23向贵账户0123发起100元的转账，本短信不作为入账凭证【招商银行】”

    看到手机短信上收到的短信提示，江浪有些难以置信的打开自己的招商手机银行app，果然在里面明细中查到有刚刚收到的一条100元的记录。

    卧槽，666

    这真的可以提现

    这是要让自己走上人生巅峰、迎娶白富美的节奏呀

    难道说重生就是为了让自己来一次更加辉煌灿烂的人生？