    把说明书、保养手册、交易清单之类的装回箱子里，江浪突然想起这是从背包里取出来的，不知道是否可以再收回背包里呢？

    想到就做，手提着箱子默念着收，手中突然一轻，顿时连忙看向系统背包，里面箱子已经在里面了，心中瞬间一阵狂喜，不知道其他的东西是否也可以收入其中吗？

    江浪有些忐忑的将手放在茶几上，默念了个收字，茶几顿时消失，已然在背包里了。m.x23us.com

    “哈哈，爽呀，这简直就是居家旅行必备的宝贝呀。”江浪一阵狂笑。

    看到小黑莫名的一阵恐惧，在看到自己看向他时小黑突然转身就向外跑了出去，顿时让江浪气的有些好笑：“小黑，给我回来。”

    “汪汪汪……”小黑这次却是不听他话了，缩回了自己的狗窝里，任由江浪如何叫都不肯出来，无奈之下江浪也只得作罢。

    把茶几放到原位，江浪这才发现刚才自己光顾着收放茶几了，上面的银行卡、矿泉水以及其他的小东西同样也被收进了空间里，而放出来的时候也与茶几一起被放了出来，看上去简直就是没动地方一样。

    嘴角含笑收起了孟小主放下的银行卡，拿过矿泉水拧开后喝了一口，突然想起背包里还有自己买的8颗美颜胶囊呢，赶紧从里面取了出来，八颗蓝色的小胶囊外面看上去普普通通，江浪也不知道这东西是否管用，不管既然买了那就试试呗。

    全都塞进了嘴里，灌了一口矿泉水咽了下去，除了感觉胃里有一丝丝的凉意外，并没有什么其他的感觉，让江浪多少有些泄气。

    看了一眼时间已经五点多了，江浪直接上楼取了一叠欠条，接下来该是自己要帐的时候了。

    “哥，小玉姐呢？”江浪刚出门，便看到江美丽正往自己家走，看到江浪锁上了家门，而且只有他一个人顿时有些诧异的问道。

    “她走了，事说完了以后我们没关系了。”江浪虽然感觉一身轻松，可他的话却是让江美丽顿时有些愤怒。

    “她怎么可以这样，二伯才刚刚去世，她是来退婚的？”

    看着江美丽因为生气而涨红的小脸，江浪心下感动的同时，也轻笑道：“算了，随她去吧，她不想等三年，我也不想耽误她。”

    这里的风俗是家中父母去世，三年内是不可以大办喜事的，村子里其他人家也同样如此，但只要女方不在意的话，可以先同居着领了证，三年后再办婚礼也是一样，可显然孟小玉并不想如此，江浪感觉她有可能是在外面看中其他人了，如此的话到也好，省得和自己前世的老婆一样，给自己戴上顶绿帽子。

    “哥，你就是太老实，我算看错她了。她不乐意正好，有的是姑娘乐意，省得占着茅坑不拉尿。”江美丽因为愤怒完全有些口不择言的替江浪感到不值，孟小玉上医科大学当年因为分数不够，还是江浪的父亲找关系给弄进去的，为此还送了20万礼。

    对此，江浪是真不记得，就算记得江浪也懒得去要了，早点和孟小玉撇清关系最好，当然如果孟小玉好好的，踏踏实实的和自己过日子，江浪也不介绍按时把她娶进家门，现在一切都不重要了。

    “姑娘家家的，别总说脏话，将来你还嫁不嫁人了，三叔在家吗？”江浪知道江美丽是替自己感到不值，但具体的他是真不知道，所以伸手揉了揉她的脑袋问道。

    “我爸去镇上了，有事？”

    “那等他晚上回来了吧，接下来我得拉着三叔和我去要帐呀，正好有些事也要和三叔商量一下。”江浪现在最相信的也就三叔、三婶了，前后邻居且还是一家子，父母的后世和煤矿上的事故后续处理都离不开三叔的帮助，江浪自然感激不尽，也是真当他是亲叔叔般。

    晚上江浪是在三叔家吃的，江浪从自家拿了两瓶五粮液过去，叔侄两个喝了一斤白酒，江浪向其说了一下自己的打算，继续经营自家的煤矿，现在手续齐全，江浪也没什么别的好出路，最少煤矿虽然经营艰难，但却是盈利的呀。

    “继续经营下去也行，不过透水之后，想要排空里面的积水可不容易，现在涌水量还不小，得边抽水边加堵住才行，最少要几个月的时间。”

    “没事，那个设备也有些老了，我已经从国外贷款买了一套新的回来，旧的设备扔里面算了，不要了，地面上能拆下来的就拆下来处理掉，整理一下场地，再要要欠账，半个月左右新的设备就能到货。”

    “你已经买了？这种东西咱们国内就有，国外的就好？花了多少钱？”

    “设备先欠着呢，反正这么大的设备，对方也不害怕我跑了，一年之后再还清就行了。”

    “行，你自己看着办，你现在也长大了，该到董事的时候了”三叔江怀量有些皱眉，不知不觉的侄子也长大了。虽然以前的时候江浪总是成天玩，可透过这次事故，他能够看得出来，江浪还是挺沉稳的，也很有担当，让他替二哥、二嫂感到欣慰。

    “嗯，我心里有数，那要不明天咱们再找回来十个工人，清理一下场地？”工人们大多数都是同村的，领村还有十几个人，虽然薪水不算多高，一个月一个人也就二三千块，但这就是眼下普遍的行业内薪水数目，毕竟江家也是要赚钱的。

    “既然你以后继续经营，那就让怀才都通知一声吧，工资都给大家多发了两个月，趁着大多数人还没出去找活，先让他们回来继续干着，不愿意回来的咱们也不勉强。

    我明天和你一起出去要帐，你把需要交待的都交待给怀才，让他带人清理场地就行，工人们你也不熟，但以后这销售的路子还是要自己去趟的。”

    “那好，要不现在我给怀才叔打电话叫他过来？”江浪说着拿出手机来，看着三叔道。

    “打吧，让他过来一块吃点，他家吃饭也晚。”

    江浪打了过去，几句话那边痛快的答应了下来，江怀才是另一支上的叔叔，排行老二以往江**他二叔，当然和江怀量肯定关系远一些，两人算是父亲的左膀右臂。