    柜台上的一年三十多岁的微胖柜员接过江浪递进去的一堆证件，查看了一番后，又仔细看了江浪一眼，不由轻叹道：“节哀。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    看着柜员一番忙碌，随后有些惊讶的眼神，按了分机叫过来了行长，一番交流后，便向江浪问道：“你父母总共有五个农行账户，要合并到一起吗？总的存款余额有1370万。”

    江浪连忙掏出自己的农行卡递了过去：“全都转到我的卡里吧，五个账户销掉，谢谢！”

    他完全没想到，父母居然还会有这么多的存款，果然自己的猜测没错，母亲是个不喜欢把钱放在一个账户里的人，即便是家里也塞的好几个地方都有钱，江浪都不知道在出殡的时候被别人给摸走没有，不过江浪也不在乎了。

    办理完已经到下班时间了，江浪感谢过后，开车出了县城上了高速，他还得去一趟泉都，六个证件当中，今天办完了四个，还剩下采矿许可证的变更，这个要到省里去办，煤炭生产许可证同样也要到省煤炭工业管理局去办理变更，这两个证在县里没权限，统一由省里管着。

    在省煤炭工业管理局附近找了家酒店住下，江浪去楼下餐厅吃了个饭，便回到了房间。

    意外有了1370万的存款，江浪下午的时候一起转到了自己招行卡上1000万，只有不断提高系统才是正途，马上就快要国庆了，江浪还想着多赚点钱呢。

    打开系统，看到已经刷出来了十几万的现金，江浪很开心，经验值已经达到了二万多，都是这几天和三叔在一起要帐的时候花的，一起出去请客、吃饭什么的江浪自然不能让三叔出钱。

    打开无限商城，里面现在已经有12页的商品了，可在江浪看来有用的东西真心不多，直接找到初级美颜胶囊，上次买了8粒，经过几天的消化，现在药效还没有完全发挥作用，但每天看着自己越来越英俊的相貌，皮肤也同样越来越白皙，就让江浪欢喜不已，证明系统提供的胶囊还是相当给力的。

    在初级美颜胶囊上点了下去，系统顿时弹出对话框：“请玩家确认购买数量，初级美颜胶囊每粒1万元，可增加玩家一点颜值，数量：1-10”

    江浪笑了一声，直接在里面输入了10，初级只能让自己升到80点，再往上就只能服用中级美颜胶囊了，那个现在还没开放出来。

    “贵账户0123于09月21日19：43分发生直付通/快捷支付元，详询95555【招商银行】”

    “恭喜玩家购物成功，共计10颗初级美颜胶囊已放于您的背包，请查收！”

    江浪没去背包查看，反正系统又不会贪污自己的东西，继续点了初级体力胶囊。

    “恭喜玩家购物成功，共计15颗初级体力胶囊已放于您的背包，请查收！”

    “恭喜玩家购物成功，共计17颗初级耐力胶囊已放于您的背包，请查收！”

    “恭喜玩家购物成功，共计13颗初级速度胶囊已放于您的背包，请查收！”

    “恭喜玩家购物成功，共计22颗初级敏捷胶囊已放于您的背包，请查收！”

    前后不过一分多钟，江浪花出去了77万，再加上原有的2万多经验值，经验值已经达到了79万多，再花上不到21万就可以达到升级条件了。

    继续在无限商城里寻找着，翻到第八页的时候，看到一款眼镜售价刚好25万，直接点了下去查看说明。

    “夜视热能眼镜可查看一公里内所有热源，可以清晰的显示在佩戴者的双眼中，具有较强穿透能力，夜晚佩戴犹如白昼，售价25万，仅限玩家个人使用。”

    这个好玩，就是这个了，江浪欢喜的直接买了一副。

    “恭喜玩家购物成功，夜视热能眼镜已放于您的背包，请查收！”

    “消费经验值已满，满足升级条件，请问是否升级？（本次升级预计需要20分钟）”

    江浪豪不犹豫的确认了升级，没去理会“正在升级中……”的提示，退出无限商城，打开系统背包，从里面把夜视热能眼镜取了出来，拿上手中翻看着，和普通的眼镜看上去没什么两样。

    可当江浪戴上眼上后，立马就发现了它了不同，即便是此时江浪坐在桌子前，却依旧能够透过几层墙壁，看到数个房间内的情形，其中第三个房间里一个男女正在床上翻滚着，真的让江浪有些惊讶，尼妹的这个点也太早了吧？

    暗骂了一句祝他早泄后，江浪扭头向窗户外面的某个小区里看去，顿时可以看到视线真的好了很多，而且可以穿透墙体看到一栋栋楼房里哪些位置有人，根据热能成像甚至可以判断出来是男是女、是老是少，让江浪完全感兴趣。

    不仅仅是人体，还有其他的热源同样可以查看的一清二楚，炉子、电热水器、电视、酒店的厨房、锅炉等等，在江浪的眼中完全无处隐藏，甚至他可以清晰的知道具体的位置，热源的大小等等信息，有了这个东西以后哪怕是晚上走夜路江浪都完全不用害怕了。

    欢喜的戴着眼镜查看了一圈，看到附近最少有五对男女正在啪啪，顿时让江浪也有些欢喜的看起了小电影，尤其是第三个房间里，应该是一位中年男人和一个年轻女人，还真让江浪猜着了，这才不过几分钟，男人已经完事后躺在床上快抽完烟了都。

    撇了撇嘴，摘了眼镜收进了背包里，升级还剩下七分钟，江浪取出来了刚才购买的一堆胶囊，蓝、白、黄、乳白、淡黄五种胶囊，共计77粒，哪怕是再小也足有一把。

    “脑袋秀逗了，居然一下子买了这么多。”江浪有些苦笑的摇了摇头，不过为了自己的身体能够尽快提升各项属性，江浪也是拼了，分成两份塞进嘴里，拿起矿泉水的瓶子喝了一口咽了下去。

    原本江浪以为一下子吃下去这么多胶囊，有可能会导致身体不舒服的，可等了几分钟却是屁事都没有。

    “叮……游戏升级至lv5，请玩家查看”

    听到系统的提示声，江浪连忙打开系统，迅速看向了个人属性。

    玩家：江浪

    年龄：23

    级别：lv5（0/200w）

    身高：176

    颜值：80（增长中……）

    体重：66公斤

    体力：80（增长中……）

    耐力：80（增长中……）

    速度：80（增长中……）

    敏捷：80（增长中……）