    江浪果断的再次打开无限商城，再次购买了5颗初级美颜胶囊，顿时升级提醒经验值已满，江浪欢喜的再次确认了升级。m.x23us.com

    这次却是需要十分钟了，江浪也不想在沙发上干坐着等了，打开系统背包，在刚才贷款购买的全自动矿业生产成套机械设备上了一下，系统顿时弹出一个窗口：“配送至玩家所在位置，时间约需15天，岛城港3天后到货，集装箱式运输，是否确定？”

    江浪想了一下，这个配送时间还真不算太长，看来这是从海外运输呀，反正自己也不急，现在原来的老设备还全都在水里泡着没弄呢，只是不知道这设备是怎么安装的。

    “确定”江浪直接在系统里确认后，背包里的那一格瞬间变成了一个箱子的样子，江浪有些好奇的点了一下，系统又再一次弹窗提醒：“全自动矿业生产成套机械设备使用说明书、维护手册、交易清单，是否取出？”

    江浪还纳闷设备应该怎么安装和使用呢，没想到设备居然自带说明书，赶紧点了确定，顿时脚边突兀的多了一个类似手提箱大小的小箱子，吓的小黑一跳，冲着箱子狂吠了两声，被江浪拍了一巴掌这才老实下来。

    弯腰拿了起来，放到茶几上打开后，江浪一眼便看到了一本厚厚的使用说明书和维护手册，翻看了一下，里面有详细的设备部署展开方式以及注意事项，与江浪之前所想不同，设备到货后，并不需要他找人来组装、调试，整个集装箱放到需要展开的位置上，在玩家确认了之后，即可自行展开，展开时为65分贝，运行时约在52-55分贝，维护时间每年五天。

    别看全自动矿业生产成套机械设备只有一个集装箱，但是当打开后，看到的里面也只是一台好像大型柴油发动机一样的设备。

    但就是这个小东西，里面却是内藏乾坤，展开后主设备占地92亩，高处约8米左右，大多数都在五米左右的高度，设备自带三种累计分别200到500米左右的输出管道或传送带，按照说明书上所说，是为了防止以后有人操作的时候，误将设备主机给烧了，毕竟这个是可以产原油和天然气的，如果仅仅只是煤炭的话到是完全用不着，因为煤炭开采出来的就是湿润的，在地下已经与水混合了，如此以来可以避免扬尘，这一点让江浪相当的开心。

    江浪看完了使用手册，又翻看了一下维护手机，这个就简单了，设备维护只是添加润滑油而已，手册里说明了应该如何对设备进行维护，且全都是中文的，只有十几页而已。

    将使用手册放进箱子里，维护手册不涉及敏感信息，不会泄露出去系统的存在，所以江浪打算把维护手册给以后的维护人员。

    交易清单则有些坑了，上面用英文写着“plete setequipment for mining production”，交易价格空白，盖着一个“delma international holdings”的印章，其他的就没了，等于是说你想要说多少钱，自己随便填就行。

    “你妹的，前面设备名称是机打的，我手填金额国内不认呀？就不能给换张120亿人民币的机打交易清单吧。”

    国外不少国家根本就没有发票，只有一个交易凭证，这个同样是在国内允许做账的，但金额较大时，要先有国际上认可的注册会计师给出具认证报告，否则国内税务部门不认，而注会还要有一个调查取证的过程才会给你出具这张交易清单真实有效的报告。

    原本以为系统又会不理自己，或者说不行，结果江浪说完后，手中的交易凭证瞬间消失，下一秒一张新的交易凭证出现在了箱子里，江浪拿起来一看，这次交易金额上显示着17.6亿美元的字样，按照现在6.82左右的汇率来计算的话，约等于120亿，让江浪极为满意。

    最让江浪感叹的还是设备的开采能力，全自动开采无需人工干预江浪之前已经知道了，可开采能力却是极其强大，可以每天日开采1万吨煤炭，同时还可以开采原油1万吨，天然气1万立方米。

    这个是真的把江浪给吓到了，自己家的小煤矿原来一年才能够开采6万吨左右呀，结果现在却一下子翻了数千倍不止，还可以同时开采原油、天然气，这个就真的骇人了。

    想了一圈，好像半径50公里内还真有几个小煤矿，不过那就与自己无关了，毕竟自己家手续是齐全的，不过正式投产后还是要去变更一下开采量，否则煤炭工业管理局可不乐意，多出来的属于违法开采。

    同时原油、天然气如果真有的话，江浪也要去办理开采证，因为自己家的采矿许可证上只有煤炭，而没有原油和天然气，这个是要去添加上的，江浪可不会做什么违法的事。

    “叮……游戏升级至lv，请玩家查看”五分钟后，江浪听到了系统的提示声，赶紧打开了系统，向信息面板看去：

    玩家：江浪

    年龄：23

    级别：lv4（0/100w）

    身高：176

    颜值：62

    体重：66公斤

    体力：65

    耐力：63

    速度：67

    敏捷：58

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟10元，有权利调动一个月内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    节日暴击：节假日期间玩家可获得5-10倍刷钱额度奖励。

    任务一：一个男人怎么能没有自己的房产呢？请玩家尽快完成第一套属于自己的百平房产任务。（可重复）。

    任务二：一个男人怎么能没有一辆自己的豪华座驾呢，请玩家尽快完成我的第一辆豪华座驾任务（售价大于100万元），玩家每拥有一辆豪华座驾车，系统将奖励同等金额的金钱（可重复，保时捷卡宴）。

    江浪有些欢喜，同时对于两个任务不由撇了撇嘴，自己的保时捷卡宴可160多万办下来的，而且就在自己名下，完全没必要再去买了。

    好在现在又一次升级，每分钟10块钱，一个小时就是600块，每天就是14400块，这完全就是躺着赚钱呀，这种感觉让江浪相当的舒爽，不过同样再要升腾的话，下一级要达到百万消费值，这个江浪暂时就没办法了，虽然他有那么多钱眼下，可招行卡上没有呀。

    看来自己得去赶紧要帐了，不然以后的升级都是个问题。