    二三分钟后，江怀才过来坐下后，江浪把自己的打算说了说，他痛快的拍着江浪的肩膀道：“江浪，你能有这个想法就挺好，你家的煤矿只是透水，又不是必须要停产，当时我就劝过你，你现在能够想明白就好。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    行，明天你和三哥去要帐吧，我明天带人去拆除设备，不过江浪，那些设备真要拆除？矿里的水也不抽出来？”

    “不用的二叔，我进口的设备很先进，以后大家再也不用下矿了。”江浪连忙摇头，向两人大体说了一下设备的情况，顿时让两人惊讶万分，简直难以置信，这个世界上的采矿设备已经如此先进了吗？

    两瓶酒下肚，江浪有些昏呼呼的了，二叔、三叔却是什么事都没有，江浪苦笑着自己的酒量是真不太行，最多半斤的量。

    随后三婶在一旁叨叨着说着孟小玉的不是，江浪这边才刚刚出事，她居然就跑来退婚了，把个三婶也给气的不轻，原本还指望着她能够尽快给江浪生个孩子的。

    江怀量、江怀才这才知道江浪今天居然遭遇了这种事情，也是气的不轻，江怀才更是想要起身去隔壁村找她家里去，被江浪赶紧给拉住了。

    “二叔，千万别，退就退了吧，免得耽误了人家。”

    “放屁，咱们镇上有多少人家不都是这么过来的吗？她孟家不害怕被人戳脊梁骨吗？你父母在的时候，当年她们家是怎么高攀的？现在见矿不行了，就退婚，早干吗去了？有本事，当年别来提亲呀。”

    “三叔，算了算了，过去就过去了，您和三婶也别往心里去，我自己都不在意。”

    “三哥，既然江浪自己都不在意，那就别提了，以后日子会越过越好，有咱们兄弟们帮衬着，掉不到地上去。

    江浪，现在你父母也不在了，婚事原本也轮不到我多嘴，可既然现在孟小玉退婚了，你以后的婚事有什么打算？”江怀才劝了三叔一句后，突然又调转松口对准了江浪，把江浪给问的有些发懵。

    “啊？这才23不着急，再说三年内也没法结婚，也没人愿意跟我呀。”初级美颜胶囊下午才刚服下，这个是逐渐提升江浪颜值的，每颗胶囊要两天才提升一点。

    “23不小了，你看看和你同岁的，村里已经好几个都有娃了，当年三嫂生美丽的时候才20吧。”

    “那个年代和现在一样吗，我家美丽今年也20了，不还在上学吗，再等等也成，争取明年说成了后年抱上孩子就行。”三婶在一旁冲江怀才使着眼色，心说这两个老爷们真是不长眼，今年孟小玉才刚刚退了婚，你们晚上说几句就得了，居然还想给江浪介绍对象，他能乐意才怪呢。

    最终江浪还是喝醉了，昏头转向的被江美丽给扶回了家，倒在床上就睡，反正现在是9月晚上都有20好几度，根本不用担心冻着，不过江美丽还是给他拉开了毯子盖在了身上，把他的鞋子给脱了，又倒了杯水放在床上柜上，随后这才下楼帮他关好房门，又回家拿了点剩菜和两个馒头喂了小黑，这才给锁好大门离开。

    一连几天，江浪开车和江怀量把十几个欠账的公司跑完，要回来了217万，还有118万暂时是真没钱，对于江浪家的遭遇这些人也很同情，有钱的给的很痛快，尽管还没到之前说好的还款日期，但此时江家遭遇事故，江浪父母都没了，他们也乐意在危难的时候帮一把。

    剩下的两家是真没钱暂时，否则也不会拖欠这么久了，不过对方承诺年底之前一定还上，毕竟欠账也并不是那么好受的。

    9月21号，江浪在矿上忙活完了后，看着煤矿所有的陈旧设备都拆除移到了一旁，看了看时间还早，和江怀量道：“三叔，剩下也没多少事了，等过几天新设备运到了后再让大家来吧，我得去一趟镇上。”

    “行了，你去忙活你的吧，矿上现在也没什么事，有我呢。”江怀量虽然不知道江浪去镇上干吗，但最近江浪的表现不错，而且江浪才是老板，自然不需要向自己汇报。

    江浪答应了一声，从办公室里拿了采矿证、营业执照等证件，开车又回家拿了父母的所有银行卡去了镇上，在当地派出所里开具了父母的死亡证明，之前的存款是公司帐上的，现在公司帐上总共有349万多。

    可江浪还是感觉父母不可能只留下这么些钱，毕竟现在煤炭每吨550块左右，自己家的双泉煤矿虽然设备才华，但20多年来都没出过事，虽然父亲给大家开的工资不算多高，但也不算多像，基本都在2-3k，江怀量是每个月6000块，江怀才是每个月5000块。

    而江浪这几天晚上翻看老妈留下来的报表，才发现矿上的净利润率保持在50%以上，一年赚个一千多万很正常，可为什么赔偿了矿工们几百万后，自己就只剩下100多万现金和300多万欠账呢。

    江浪总感觉这里面有什么是自己不知道的，可他接收的前任记忆又不是太全，江浪也只能再去各银行看看了，不过在此之前还要先去镇上派出所开个死亡证明。

    “江浪节哀呀，有需要帮忙的给我打电话。”户籍科的刘艳给江浪开好后，安慰道，两人从小学到高中都是同学，不过她在高中毕业后就找关系进了派出所，做起了民警。

    “谢谢老同学，一切都过去了，我总还是要活着不是，毕竟还有几十口人跟着吃饭呢。”江浪笑了笑，摆了摆手表示没事。

    和刘艳打了个招呼，拿好证明带着父母的死亡证明和户口簿去了县里的政务大厅。

    拿着证件办理了过户手续，因为有父母的死亡证明，而且江浪的父母去世全县基本都知道了，所以办理起来很顺利，虽然有些同情江浪的遭遇。

    眼下快要到下午四点半了，江浪从政务大厅出来后，连忙跑进了旁边的农业银行，把自己的一堆证件，还有父母的农行卡全都递了过去：“帮我看看我父母名下在农行里还有哪些户头和存款。”