    “先生，您想要什么户型？现在我们正在迎国庆大促销，可以一万抵十万。x23us.com”看到江浪开着奥迪a6l进来，一位售楼小姐赶紧迎上来问候道。

    “联排位置好的还有吗？”江浪手上拿着手机，直奔售楼处的展区，那里有整个小区的模型。

    “有的有的，现在卖了还不到一半，26号紧领楼王，而且靠山望水，两面环水而绕，绝对是次楼王的最佳选择，如果住在这里出了家门不到50米就可以进入万亩山林，享天然氧吧……”

    售楼小姐的嘴巴确实很厉害，说的江浪都感觉还真是那么回事。

    “先告诉我多少钱？多大的户型？”江浪赶紧伸手拦住了她，否则自己都有些插不上话了，江浪承认自己前世、今生都有些嘴笨。

    “这一套原本是要国庆节才出售的，但现在可以预订办理手续，这一栋分520平和420平两套，标价分别是520万和420万，如果是全款的话可以打95折，再享交一万抵10万活动，同时还可以获赠三年的物业费。”

    “去拿合同吧，我两套我都要了。”江浪直接大手一挥道，直让服务的售楼小姐瞬间眼前一亮。

    “您是贷款还是全款？”

    “当然是全款，签完了合同立马付钱。”

    坐到沙发上后，江浪点上了一支烟，一旁的另外一位售楼小姐给江浪端上了一杯咖啡，刚才的小姐已经去准备合同去了。

    江浪如此痛快，也是因为前世自己进来参观过，当时自己的邻居就是在这个别墅区购买的，不过他买的时候已经是2012年了，每一套都超过千万，十年后更是下不来二千万，现在简直是太便宜了，平均才不到一万一平米，虽然是毛坯房，但现在真没有几个是精装的，99%的房子都是毛坯，江浪也并不打算自己住，纯粹就是为了花钱升级经验值，所以装修不装修的并不在意。

    前后半个多小时，江浪签好了两份房产合同，先在pos机上刷了200万，他的招行卡里只剩下200多万了，又从系统里取了2000万的无息贷款到自己的银行卡上，瞬间到账让江浪很是开心。

    刚到账便便收到了系统提示：“消费经验值已满，满足升级条件，请问是否升级？（本次升级预计需要100分钟）”

    那还用问，江浪赶紧点了确定升级，随后这才再次拿出银行卡来刷走了675万，对于升级系统江浪有着无比热切的追求，现在是50元每分钟，那再升一次不是应该变成100吗？

    每分钟100块，每个小时就是6000块，每天就是14.4万。想到这个美妙的情景，江浪的心里就异常的舒服。

    刚刷完卡，就接到保时捷中心的电话，说自己的卡宴已经修好了，江浪也没自己去提，直接让他们把车子给自己送回去就行，自己真没时间，多少钱自己从网银上直接转给对方。

    刚挂断电话，拿着收据、合同等东西走出售楼处，手机又响了起来，看了一眼有些诧异，是自己大学同学王娜，从毕业后还真的很少联系，这个时候怎么会给自己打电话？

    “王娜？”江浪还是接了起来，他还真不一定确认就是王娜。

    “江浪，忙什么呢？”听到隐约熟悉的声音，江浪瞬间在脑海中闪过一个身材苗条约一米六的身影。

    “没什么什么，正好来泉都办事准备下午回去呢，怎么大美女中午一起吃饭？”江浪笑道，现在已经快11点了，约饭到也正好。

    记忆中好像前任在大学里没几个好友，他纯粹就是混了个文凭，原本就是个三本，当初也算是给家里人挣个面子罢了，呃，孟小玉同样也在泉都，不过江浪可没打算再和她有什么关系。

    “好啊，你来小城故事呗，我请你吃凤爪。”

    “是不是有什么事？说吧，我能帮忙的一定不推辞。”

    “还是见面了说吧，这次可能真得麻烦你。”

    “那成，我20分钟后到。”

    江浪痛快的答应了下来，都是同学，虽然在大学的时候没怎么处过，可相互品性还是知道的。

    开车只用了15分钟就到了，也幸亏来的早，马路边上还有车位，找了个位置塞了进去，进门问了一下服务员，王娜居然订好了小包厢，直接上楼去了包厢。

    进了房间，看到王娜还没来，坐下后给她发了个短信，告诉她自己已经到了。

    五分钟后，穿着一件清凉的淡白色上衣，下面一条极短的齐b裙，迈着惹火的大腿的王娜推开门走了进来。

    “呃，江浪？你这变化也太大了吧，和你上学的时候变帅也太多了。”一打开门，已经有些小帅的江浪着实给王娜带来了一丝惊讶。

    “难道说我二次发育？哈哈，快坐，服务员点菜。”江浪笑着回了一句，向外面喊了一嗓子。

    “别说如果在街上遇到，还真不敢认你，这变化真不小，最近在忙活什么呢？”

    “瞎忙呗，赚点小钱花花，你呢？好像我记得你毕业的时候应聘去了事务所？”

    “是呀，现在我们单位就在旁边，比不上你这大少爷，这不遇到难题了就只有找你帮忙了。”

    “什么事？说吧，能帮的我肯定不推辞，帮不上的你也别怪我。”江浪笑着接过了服务递上来的茶水，给她倒了一杯，同样也给自己满上水。

    “一会儿再说，你结婚了吗？去年毕业你不是说就要结婚的吗？”

    “单身快乐，所以还是单着吧。”

    “呃，看来一年多的时间发生了很多事呀，你女朋友不是学医的吗？”

    “分了，前几天的事。”

    “啊？不会是你有外遇被她给抓住了吧？”

    “我父母去世了，她不想等三年结婚，所以就分了。”

    “哎呦，还这么年轻呢，着什么急呀，算了算了，要不要姐帮你介绍一个？”

    “暂时真不用，让我缓缓吧，这情伤怎么着也得等过了国庆再说呀。”

    “那行，来来尝尝这的凤爪，很不错的。”

    一坛凤爪端上来，王娜主动给江浪夹了一个，江浪道谢过后夹起来放入口中，确实很不错，香、酥可口，可比当年大学城里的凤爪好吃多了。

    边吃边聊两个人聊着毕业后的各自事情，着实羡慕坏了王娜，因为江浪是真的潇洒，毕业一年多的时间里，就是总开车全国满天玩了，因为他真的不需要工作，这个在学校的时候虽然有所耳闻江浪家开矿的，但毕竟没亲眼见过江浪家的矿不是。