    “说起来有些不好意思，你也知道我和王勇都是外地的，能够留在泉都就不容易了，现在一个月的薪水也就加起来五六千块。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    现在他家里催着结婚，可首付我们还差点，所以想问你借点，不知道你方便不？”王娜说着，神情有些扭捏的羞意，毕竟这是向同学张嘴借钱，而且数额还不小，她感觉真有些难以张嘴。

    可她看中的房子首付就要近34万，她不想凑和着买个小户型，看中了一套领秀城的128平的三室二厅，总价112万多点，两个人从谈恋爱到现在准备结婚了，可家里总共能够给凑出来20万，还差着十几万呢，而同学们大多数也都是穷人，富人真心没有几个，毕竟只是一所三流大学。

    “唉，多大点事，差多少？我借给你。”

    “首付34万，你借我15万就行。”

    “你们也不用太紧了，还是富余些好，房子什么时候下来？总还要装修的，现在都是毛坯，装修、家电、家具的算下来没有20万打不住的。”

    “是一套精装的二手房，房东原来是装修好了准备给儿子结婚的，结果儿子去年在深城定居不回来了，所以老两口打算卖了房子去深城找儿子去。交易完成就可以直接入住，没办法，我能等可孩子等不了了，预产期是明年4月。”

    “原来准备当妈了呀，恭喜恭喜，不过15万够吗？我手里钱挺宽裕的，不用和我客气的。”

    “那要不借我20万？”王娜真心感激的笑道，这种借钱的事少了还可以向同事们张嘴，可十几万她是真没法张嘴，关系没到那个份上，她就算张嘴别人也不会借给她的。

    就是冲江浪借钱，还是她冲三个同学问过之后，另一个同学给她支的招，要说同学当中谁有钱的话，肯定江浪，这家伙在大学的时候花钱就有些大手大脚的，所以同学们都知道江浪有钱。

    “行，把你银行卡给我，我转给你现在。”说着，江浪拿起桌子上的苹果3gs，打开招行的手机银行，登录手机银行，接过王娜的中信卡，用网银给她转过去了20万，不过江浪还是备注了一下，借款。

    “谢谢，我恐怕要三五年才能还清你。”王娜端起茶水，以茶代酒的向江浪感谢道。

    “没事我不急，你宽裕了再还我就行。”江浪笑着和她碰了一个，虽然现在没什么查酒驾的，但开车在外江浪是从不喝酒的。

    “我给你打个借条。”在王娜的坚持下，坚持给江浪打了个借条，江浪收了起来，一顿午饭吃的很开心，还说顺路把她送到单位，结果她走着也就一百多米，江浪笑着说以后常联系后，钻进车子驾车离开。

    走到高速的服务区，江浪拐进去上了个卫生间，出来后坐在车子里，看着自己的个人信息，刚才吃饭的时候就提醒已经升级完成了，但当时和王娜在一起他也没心思去看，主要今天王娜穿的真的很清凉，在这个秋季里时不时的说笑说胸前那两团惹火的半球总是晃眼，江浪认为她是故意的，以前在学校的时候可没有这么大胆。

    玩家：江浪

    年龄：23

    级别：lv7（0/1亿）

    身高：176

    颜值：80（增长中……）

    体重：66公斤

    体力：80（增长中……）

    耐力：80（增长中……）

    速度：80（增长中……）

    敏捷：80（增长中……）

    这些个人信息还是没变，但刷钱额度已经提升到了100，江浪最关心的是下一级的经验值，现在已然达到了一个亿的程度。

    看到这个数字让江浪有些郁闷的叹了一声，还不知道要多久才能升级下一级呢，让自己花上一个亿，江浪是真的没有那么多钱呀，看来下一次升级不是一般的困难了。

    玩家第一产业：矿业（双泉煤矿）。

    当前无息贷款余额：3000万（已贷款2000万），5%年息贷款额度：10亿（已用0元）。

    看到这两个信息，让江浪瞬间眼前一亮，心脏有些不争气的狂跳着，无息贷款又给了自己3000万的额度，而贷款额度直接给自己提高到了10个亿的程度，你妹的这不就等于让自己拿着系统的钱来升级吗？

    呃，可一下子让江浪花出去上亿，江浪还真不知道花在哪里。现在他能够想到的，也就是投资房产，至于股票还是算了吧，去年全球金融风暴才刚刚过去，现在跳进股市纯粹找死，而且江浪前世就在里面死过一回了，他认为自己没那个本事。

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟100元，有权利调动七周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    节日暴击：节假日期间玩家可获得10-20倍刷钱额度奖励。

    任务一：一个男人怎么能没有自己的房产呢？请玩家尽快完成第一套属于自己的门市房产任务（大于1000平米）。（可重复）。

    任务二：豪车、游艇、私人飞机堪称是男人的标配，请玩家尽快凑齐三样交通工具（售价大于3000万元），玩家每拥有一件，系统将奖励同等金额的金钱（可重复）。

    果然，任务再一次变化了，第一项房产的任务变成了门头房，看来自己还得再去买套门头了。这个江浪打算一会儿回了县城就转转看看，回去的时候就去买一套，不管如何先把任务完成了再说，关键是这个能够花钱呀，不正好可以买来投资吗等于，顺便还可以花钱出去攒消费经验值，一套上千平米的门头房，就算是在他们双泉县城里最少也得几百万以上，现在看的话，江浪还是感觉有些可惜了，早知道吃饭的时候自己就看了，泉都的门头房有的是，远不是县城能够比拟的。

    第二项任务江浪不由有些服气了，之前的汽车自己没理会，从lv6的时候给自己添了个游艇，自己也同样没去理会，这次干脆直接连飞机也添上了，而限额上一级的时候才1000万呀，现在升级了之后，这都提升到了3000万，看来自己不去理会的话，没准下一级还会再涨，干脆自己到时候直接买个更好的算了，游艇自己还真没玩过买了也是浪费，不过飞机到是可以直接买上一架，反正不用自己出钱，这个还真的可以考虑。