    不过眼下还是先问问门头房的事，既然任务说的很明确了，要的是门头房，那江浪自然不能买写字楼里面或者商业综合体里面去，必须得是沿街的，拿起手机来给上午的售楼小姐打了过去。m.x23us.com

    “江先生。”

    “王小姐，你们那里有门头房吗还？要1000平米以上的。”

    “呃，还没开盘呢，可能得到年底才开盘。”

    “那算了吧，谢谢，打扰了。”

    “等等江先生，先别挂，其他楼盘的门头房可以吗？我们在国华经典还有一批门头房，应该会有上千平米的。”

    “那行，你帮我问一下，我刚到双泉县，有了消息直接给我打手机就行。”

    打完电话继续上路，到家的时候才三点半，两天没回来，江浪先回了自己家里，看到小黑撒着欢的向自己扑了过来，碗里的狗食干干净净的，水也喝光了，连忙有些心疼的摸了摸他的脑袋：“小黑，对不起，以后我出去会把你托福给三婶的。”

    “汪汪……”小黑冲着江浪吠了两声，江浪赶紧打开房门，给它拿出了狗粮来，倒了一些在它的碗里，显示已经饿极了的小黑立即狂吃了起来，平时江浪都是撒着它的，所以水到是真不缺，因为江浪的院子里有一个假山鱼池，尽管里面养的是普通锦鲤，这个同样是老爸的设计，假山高有二米多，看上去很气派，但鱼苗却并不算多名贵，当时100块买了80尾过来，现在长到了十几公分。

    喂完了小黑，江浪又去抓了一把鱼食，扔到了鱼池里，顿时几十尾红白相间锦鲤翻滚着抢着食，江浪总是忘了喂它们，也幸亏家里没鸡、猪什么的，否则会弄的满院子里都臭哄哄的。

    后面院子里同样也有假山鱼池，不过里面的锦鲤全都被江浪处理完了事后给捞到了自己这边来，那边闲置着，父母去后江浪没事也不会跑后面去。

    听到外面传来停车的声音，江浪走出去正好看到自己的保时捷被送了过来，感谢过后问了一下多少钱，直接网银转给了对方7万块，随后又开车把对方送到了县里汽车站，再次回来后看着老爸的a6l，干脆停在了三婶家门口。

    傍晚，三叔从外面走了进来，看到江浪正在打着电话，拿起桌子上的中华给自己点上了一支。

    “王小姐，这样你把那套门头房的位置和里面都帮我拍一下，发我邮箱吧，我晚上看看，没问题的话你明天帮我签一下合同，我用网银转给你，最近几天走不开，合同先放你们公司，我过去的时候拿……唉，还得再麻烦你送过来，那也行你来的请你喝酒……总共是1150万是吧，没问题，我看过之后给你打电话，明天我在矿上等你，行你到了给我打电话，你一打听就知道，双泉煤矿我们县里都知道的。”

    挂断电话，江浪便听三叔问道：“你这是打算买房？”

    “嗯，买套门头房投资，正好手上还有些钱，放在银行里是会贬值的，我可和爸妈不一个思想，总想多存着点钱。”

    “这个你自己拿主意吧，不过你车怎么扔我门口了？晚上别让孩子给划了再。”

    “我的车修好了，我一个人也用不了那么多车，三叔，你的车档次低了点也四五年了，换一辆吧，如果你不嫌弃的话，我爸和我妈的车你要哪辆？剩下一辆我给二叔。”江浪就是这样打算的，他是真用不了，而且农村的路况并不算多好，尤其是通往外面省道上的主路，因为原来总有些拉煤的车跑，哪怕路是自己父亲出钱修的，可已经碾压的已经坑坑洼洼的了，村子里的道路还好点，四年前父亲出钱给整个村子里铺上了水泥路。

    “使不得使不得，现在的薪水已经很高了，我们很知足。”江怀量吓了一跳，这两辆车哪一辆都五十万起步，无功不受禄，他怎么敢随便接呀。

    “三叔，以后矿上还得指望着你和二叔帮衬，而且你和二叔出去也得讲排面，你别嫌弃是二手的就行，我妈的车虽然是白色的，但才跑了一万多公里，我爸的车跑的多点，但无论哪一辆总比你那捷达强呀，最少安全系数高的多。

    以后咱们的日子会越来越好，新设备明天就会送到，日产可以达到万吨煤炭，同时还可以开采石油、天然气，今天我去省煤炭工业管理局的时候听到个消息，可能未来国家要关停小煤矿，所以我也是想做大做强的，甚至将来我们还会成立集团，所以三叔你可得帮我呀。”

    “帮你是肯定的，咱们都是一家人我不帮你帮谁呀，可这车就没必要了吧？还有国家关停多大规模的矿？”江怀量也被这个消息给惊到了，连忙问道。

    “听说首批关停的是6万吨以下的小煤矿，国家想要整合资源，让煤矿企业做大做强，逐渐淘汰掉小煤矿们，你也知道全国光是小煤矿最少上万家，咱们必须在这场竞争中胜出才行，否则以后大家的日子怎么过呀，小半个村子可都指望着咱们的矿过活呢。”

    “嗯，这种事情你拿主意，我也不懂，之前你说要关闭矿的时候，我们几个人还真是心里慌了，这个岁数了我们又不懂别的技术，出去了找活都不好找。最近两天听到你要复工，原本出去找活的人们也全都回来了，现在76个人一个不少了。

    不过赵大涛的媳妇下午找到了矿上，和我说也想上工，我没敢答应，回头她如果找你的话，你自己决定吧。”

    “不是给了她一百万吗，她又没孩子，没想过改嫁？”江浪有些惊讶，都是一个村的，江浪家住村东，赵大涛家住村西，上面还有公婆、爷爷奶奶，按说给了一百万，她家应该过的很不错呀。

    “都被赵云平给拿了去，这两天听说她家闹的挺凶，最后王灵好像就落了一套现在住的房子，还有二万块钱，虽然我感觉给的钱少了些，可她家还没分家，咱们外人也不好多嘴。”