    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟20元，有权利调动五周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。m.x23us.com

    节日暴击：节假日期间玩家可获得5-10倍刷钱额度奖励。

    任务一：一个男人怎么能没有自己的房产呢？请玩家尽快完成第一套属于自己的百平房产任务（可重复）。

    任务二：一个男人怎么能没有一辆自己的豪华座驾呢，请玩家尽快完成我的第一辆豪华座驾任务（售价大于100万元），玩家每拥有一辆豪华座驾车，系统将奖励同等金额的金钱（可重复，保时捷卡宴）。

    贷款已开启：无息贷款1000万（已使用0元），5%年息贷款：1亿（已使用0元）。

    现在是lv5，每分钟20块钱，一个小时就是1200块，每天就是28800块，等于每天就有近三万块进账。

    看到这个进度，着实让江浪欢喜不已，一不作二不休，现在有了贷款，哪怕眼下自己用不着，可江浪还是决定继续升级，正好才刚花了100万，自己账户里还剩下906万多点，就算升两级也足够了。

    再次打开无限商城，一眼便看到了之前苦苦寻找但却没有的中级胶囊，每粒10万，可以让玩家个人属性提升到90点，但目前处于升级中的话即便服用了也没用，必须要等着各项属性全都真正提升到了80点后才可以继续服用，好在并不耽误江浪可以先买来放在背包里。

    在中级美颜胶囊上点了下去，系统顿时弹出对话框：“请玩家确认购买数量，中级美颜胶囊每粒10万元，可增加玩家一点颜值，数量：1-10”

    江浪笑了一声，直接在里面输入了10。

    “贵账户0123于09月21日20：02分发生直付通/快捷支付元，详询95555【招商银行】”

    “恭喜玩家购物成功，共计10颗中级美颜胶囊已放于您的背包，请查收！”

    “恭喜玩家购物成功，共计10颗中级体力胶囊已放于您的背包，请查收！”

    “消费经验值已满，满足升级条件，请问是否升级？（本次升级预计需要50分钟）”

    那还用问，江浪直接确认了升级，关了系统脱掉衣服，到卫生间里好好的洗了个澡，让江浪有些惊奇的是，自己昨天明明在家里用淋浴洗过了，可泡澡后水却变的异常浑浊，身上一搓还能够有轻度的污垢。

    顿时把个江浪恶心的不轻，在浴缸里狠狠的搓着身上，一卷卷的往下掉落的污垢让江浪发现，搓过之后，身上变的更白了，顿时一阵欢喜，这应该是之前服用的那些胶囊正在发挥作用。

    不仅力量逐渐越来越大，就是敏捷与耐力也同样让江浪能够明显的感受到了提升，最少搓了这么长时间的澡，如果是以前自己早不愿动弹了，可现在依旧生龙活虎。

    “叮……游戏升级至lv6，请玩家查看”

    江浪赶紧打开系统，查看个人属性，与lv5的变化不算大，经验值提升到了500w，每分钟刷钱额度提高到了50元，其他的个人属性没变，可以透支6周的刷钱额度，节日暴击提高到了8-15倍，无息贷款与5%年息贷款增长了一倍，分别是2000万和2亿，任务依旧。

    没去理会，打开无限商城，再次购买。

    “恭喜玩家购物成功，共计10颗中级耐力胶囊已放于您的背包，请查收！”

    “恭喜玩家购物成功，共计10颗中级速度胶囊已放于您的背包，请查收！”

    “恭喜玩家购物成功，共计20颗中级敏捷胶囊已放于您的背包，请查收！”

    眨眼间，300万就这样没了，经验值也达到了300万，但还差了200万，江浪又从无限商城里寻找着目标，虽然有一些好东西，但江浪感觉自己真用不着，光是各种防弹衣就有超过三样，还有各种枪械，可江浪又不打算干坏事，所以这东西是完全没用。

    还有各种开采设备，甚至包括海上自动开采平台，可那个要几十个亿，江浪就算想买也没钱，终于翻到最后，江浪意外发现不知道什么时候多了一个“世界语言精通胶囊”，江浪敢肯定，之前翻过来的时候绝对没有这东西，至于为什么现在有了，江浪就不清楚了。

    “世界语言精通胶囊可以让玩家服用后在一个月内变成世界主流语言能够听、说、写，与当地人无异，是旅行必备产品，以后再也不用翻译了。售价：1000万，仅限玩家服用。”

    江浪暗暗记下，决定回头需要的时候再买，眼下自己需要的是200万的经验值，可无限商城里虽然有，但都没什么用，江浪决定明天出去看看，不行在泉都随便买套房子，正好以后再来的时候有地方住也。

    休息了一夜，第二天江浪吃过早餐后，到旁边省煤炭工业管理局里办理了煤炭生产许可证的过户手续，过程很顺利，尤其是看到死亡证明时，顿时知道江浪的父母就是上个月底透水事故的那个私人煤矿主，所以前后没用了五分钟就给办完了。

    感谢过后，江浪出门上了车，拿起最后一份采矿许可证看了看，还有三年多的期限，这个到是不着急，江浪打算等设备到了之后，部署完成设备后再说，其他的证件上无所谓，可采矿许可证上是有产量的，同时自己还要将储量信息一并报给工业管理局。

    国土资源厅只负责划定区域给你发证，但真正负责管理的却是煤炭工业管理局，而平时的安全则属于安监管，头上的婆婆有点多，但平时没事人家也不会找你，全省的煤矿多了去了，你这点小煤矿人家都懒得搭理你。

    刚打着火准备起步，手机响了起来，江浪有些诧异的拿起来看了一眼，是一个岛城的号码，连忙接了起来：“请问是江先生吗？”

    “我是江浪，我的设备到了？”

    “江先生，您的进口设备已经报关完毕，我们打算后天安排车给送过去。”

    “可以，直接送到双泉煤矿就行，我在矿上等你们。”

    “好的，那我们后天见。”

    江浪嘴角含笑把手机放下，驾车出门左转上了高架，直奔东方美郡，前世的时候江浪就在泉都长期生活了，自然知道哪里的房子质量不错，将来还可以有巨大的升级潜力，关键是这个小区暑假的时候才开盘，而且最初的时候卖的并不算多好，现在入手正是时机。