    江浪的话还是相当管用的，毕竟掌控着他的饭碗，江广宁连忙答应着，他不害怕都不行，以前江浪的父亲在的时候，前几年就出过一次事，因为一个矿工喝酒后调戏妇女，被江浪的老爸直接给开了，从那以后要求所有矿工上班时间绝对不能喝酒，喝酒后八个小时以后不准上工，毕竟当时都是井下作业，太危险。x23us.com。

    “是是，我知道了，以后再也不喝了。”说着，便爬起来赶紧回屋里换衣服去了。

    江浪和孟庆冲三人抽了根烟，聊了几句，见没什么事便回家了，家里还开着门呢，此时也有附近的几个邻居跑了过来，江浪也就和几个来人打了声招呼便撤了，现在快到秋收的时候了，江浪也没那么多功夫去管别人的家务事。

    回到家里又喝了一瓶啤酒，江浪突然想起来个问题，原来的矿上的财务是由老妈兼任的，可上个月老妈去世了，现在矿上只剩下一个出纳，同村的刘小娟婶子了，也不知道这个月报上税了没有，财务江浪自己是不会的，但报表还是能够看明白的。

    因为是私人企业，所以做帐并不是那么严格，主要是报各种报表和报税用，不过以后产量上来了，江浪也想正规起来，每年300多万吨的煤炭加上300多万吨原油，放在省里都是大型企业了，隔壁市里的煤矿年产130万吨煤炭，光是职员总数就达到了近二万人。

    不过江浪可不打算弄那么大的规模，因为设备是全自动的，还要具体情况具体来看，说明书中说过，一台设备有70多人就可以足够运转得开，职员是够了，可行政支持人员也同样得跟得上才行，尤其是以后的报送数据与文件之类的，光指望着婶子一个人是不可能的。

    刚才看到江广静，江浪突然想起她好像是学会计的，因为是专科生结果到现在还没有找到什么好工作，现在总体来说会计初级人员过剩。

    不仅是这个行业，在全国来说新旧动能转换，产能调整，未来燃烧也会逐渐关停许多小煤矿，这一点从省煤炭工业管理局那边听到的消息就可以证实，国家正准备出台相关的规定。

    但一切的提前，都必须是把设备部署完了再看看具体情况，设备没部署好虽然看说明书是真让人动心，可毕竟江浪以前没见过这东西，虽然他相信系统出品的产品，但毕竟也是第一次看到如此大规模的设备不是。

    喝了两瓶啤酒，拿上车钥匙锁好房门，把小黑留在了家里，出了大门锁好后开车去了矿上。

    进门看到刘老头正在门口的传达上看着电视，江浪停好车把大门关好落了插销，又把车开到自己屋子前，今天晚上江浪打算在这里过了就，反正这边也都有网络和电脑，正好可以晚上打发时间。

    近九点的天色已经完全黑了下来，江浪戴上夜视热能眼镜，顿时整个片区内的一切都暴露无疑，看到附近除了大门口的刘老头外，就只剩下自家的两条狼狗，其余的没有任何热源，放心的走到了集装箱前，打开侧门，将手按在了全自动矿业生产成套机械设备的机身掌纹处。

    “叮，检测到玩家，设备启动中，请玩家稍候，约需二分钟。”

    江浪的耳中传来一阵轰轰的类似于发动机的启动声音，同时手掌上也传来了震动感，江浪拿开了手掌，站在外面点上了一支烟，边抽边静静的等待着，因为只有这个区域才是最安全的，根据使用说明书操作，江浪相信不会出任何问题的，所以他还真不敢乱动地方，同时心里也是紧张的期待着，毕竟他自己也没见过，图纸和实物毕竟是两回事，不过唯一让他感到有些可惜的就是，这个集装箱算是废了，设备太重运起来不太方便，而且这集装箱也算是设备的一部分，所以无需拆卸。

    “请玩家确认是否在此部署全自动矿业生产成套机械设备？（一旦部署，将无法收回）”

    “部署！”江浪心情激动的轻轻道了一声，顿时获得了系统的认可。

    “轰！”仿佛是突然爆炸一样，集装箱瞬间膨胀摔在了地上，随后里面的外观好像发动机一样的设备，突然暴涨到了十倍的大小，随后开始一点点的展开，仿佛红警游戏里基础车一样，一层层的开始向外拓展开来，眨眼间便延伸出去了几十米远。

    “江浪？需要帮忙吗？”远处听到声音后跑出来的刘老头，骇然的看着突然出现的巨大设备，而且是越变越大，两大狼狗也狂呔不止的叫着，虽然因为太远不知道江浪在哪里，但刘老头还是高喊了一嗓子。

    “不用，刘爷爷你回屋休息就行，一会儿就好，我正在展开设备。”江浪高声回了一嗓子，这个是没办法避免的，好在刘爷爷嘴巴很严，江浪完全放心。

    在江浪的眼中，一片几十米宽的巨型设备直接拍在了土地上，甚至就连大地都有一丝颤抖，轰隆声响不断，看着设备在不断的扩大着，占据着越来越多的土地，江浪也同样被惊呆了，场面实在太震撼了。

    动静搞的有些大，江浪呆了片刻后，赶紧向四周看去，仔细搜索了四周两三次，这才松了口气，最少目前厂里除了自己两人两条狗外没有别人，而且一公里的范围内只有二三个身在果园里的人，刘爷爷虽然不知道江浪在搞什么，但听到江浪的加州，同时也为了小命着想，并没有一个凑过来的。

    约15分钟左右，江浪便看到系统中弹窗提醒了自己：“全自动矿业生产成套机械设备已部署基本完成，请玩家确定煤炭输送带的位置，以及煤炭仓储位置，请玩家确定原油、天然气输出管道出口位置，24小时之后将可投入正式生产，现在开始汇聚能源。”

    看到这个信息，江浪的心里别提多激动了，尼玛果然不愧是系统出品必属精品呀，有了这么牛叉的设备，自己就不信开采不出来自己想要的煤炭，当然成败也也在此一举了，更何况还可以开采石油、天然气。半径50公里内的三样能源，都将汇聚到小山的下面，将可以直接供设备开采出来，效率绝对不是人类能够相比的。