    双泉煤矿好像是山体被人拿刀砍下来一块般，整个煤矿上开采区域还是相对比较平坦的，距离下面的土地有30多米高，只不过是私人煤矿，干净方面自然不用想了，好在清理了几天后，现在也算是整洁了。www.x23us.com

    原本剩下的几十吨煤炭，前几天清理的时候江浪让村民们全都拉回家了，平整好了土地后，现在空出来了绝大多数地方，一些实在不好移动的江浪也随便了，所有的车辆、设备能够搬动了，全都推放到了江浪家的门前空地上，这个是三叔决定的，光是各种车辆就有十几辆，不过大多数都半新不旧的了。

    天色暗下来的时候，晚上七点半了都，一辆长长的集装箱货车开进了厂内，江浪心情有些激动，连忙在前面跑着指挥着司机停放到了准备好的空地上，距离透水的旧矿有几十多米的距离，旧矿井虽然没有冒出水来，但水面也不见降低，曾经用两台抽水机抽过一天，但水面降低幅度不大，最后江浪干脆也不抽了。

    之前让工人们清理场地的时候，江浪就是按照图标的要求来清理的，清理出来了250乘300米的空间，因为这套设备有三个出口，分别对应三个方向，但再向上肯定不行了，那边是一片山林，仅仅北坡这半个山体也有些挤，所以江浪只能先保证煤炭和石油分别在两个不同的方向，天然气只能在最后让其和原油挨在一起。

    看过江浪提供的提货单底联后，司机这才卸下集装箱后，谢绝了江浪的晚餐邀请，便又开着货车离开了，费用系统已经结算，是包配送到位的，这一点让江浪相当的满意，最少不用自己出钱了，不过江浪还是送给了司机两条中华，毕竟人家大老远的给自己送过来，也确实辛苦了。

    整个集装箱近10吨，不过打开后看到的也只是一台类似于大型柴油发动机的东西，江浪看了一眼后，有些激动的笑道：“成了，先去吃饭，一会儿就来部署。这东西在完全就是黑科技呀，甚至可以称之为科幻产品。”

    开车到了大门口，江浪刹车降下车窗：“刘爷爷，我出去吃饭一会儿回来，帮你带点不？”

    “不用不用，我吃过了。”

    “那行，我先回家了，一会儿再回来。”

    江浪回家先喂了小黑和锦鲤们，随后在厨房里看着有些蔫了的蔬菜，直接没了炒菜的兴趣，从冰箱里拿出来了中午剩下的菜，拿了瓶啤酒打开后，打开电视听着电视剧吃了起来。

    小黑不一会儿吃完狼粮后跑了进来，爬在江浪的脚边大口喘着气，江浪时不时的扔给他一块骨头。

    小黑算是给自己看家护院的，农村总不是那么安全，夏天都有人进院子偷东西的，现在进入秋天虽然少了，但每年冬天都会有人家被偷，所以很多人家里都有养狗的习惯。

    矿上也同样养着两条狼狗，平时都是刘老头在喂着，那边不用江浪去管。说起来刘老头虽然是个老人，但人很实在，而且嘴巴很严，所以江浪也同样相信他。

    “汪汪汪……”正吃着，外面突然传来了吵架声，小黑顿时警觉的站了起来冲到了院子里，可江浪能够听得出来，和自己家应该没什么关系，好像是斜对面江广宁家。

    看热闹算是全世界人民的天性，江浪自然也不例外，江浪放下馒头走了出去，出了自家门便向着声音传来的江广宁家跑去，一进门便看到二三个男人，和江广宁、江广静兄弟打了起来，好吧，与其说打起来不如说是他们是在打江广宁，才十**岁的江广静一边哭一边拉人，不想让别人殴打自己哥哥。

    “住手、住手，有话好好说，怎么能打人呢？现在是法制时代，打人是犯法的，连点法律常识都没有吗？”江浪看得出来，打人的三个是江广宁的大舅子兄弟，这纯粹属于家务事看来，不过毕竟也是自己村里的，江浪冲过去一边说着一边拉住了兄弟三人。

    “他不打不长记性，我妹妹嫁给他是让他打的吗？”

    “江广宁，如果你不想好好过日子，那就离婚，我妹妹当初怎么就瞎了眼看上你了。”

    “哥，哥我错了，我以后改，一定改。”跪在地上的江广宁，鼻青脸带血的连忙道歉并保证着。

    “好了好了，几位哥到底什么事呀，我都没搞明白，来来抽颗烟，有事咱们说事，打人是不对的。”江浪说着，连忙拿出口袋里的烟盒来抽出三支烟来递过去。

    “江浪哥，我哥把我嫂子给打了。”江广静哭着坐在一旁，也是有些生气，自己哥是个什么样她自然清楚，这次打也是该着他挨的。

    “江浪，不是我们哥几个不讲道理，你说我妹妹嫁给他是过日子了，可他呢？喝点小酒就不知道自己姓什么了，把我妹妹今天都打的住院了，我们能受这个气吗？”孟庆冲接下江浪的烟，依旧怒气难平的愤着江广宁，愤恨的给了他一脚把刚刚起来的江广宁给踹倒在地。

    片刻后，江浪听明白了怎么回事，今天中午这江广宁喝了点酒，结果因为家庭锁事和老婆吵了起来，一气之后就把老婆给打了，而且打的还挺重的都住院了，当时他就被自己老爹给打了几巴掌，随后老两口连忙把儿媳妇给送到了县医院。

    白天江浪都在矿上了，村里发生的事他还真不清楚，和江浪同龄的村子里在的本来就不多，再加上江浪家有钱一般人没事也不会找他聊天去，因为聊不到一块去，所以江浪现在一个人，是真的有些孤单。

    听到事情的经过，江浪也是有些无语，江广宁已经不是第一次喝酒惹事了，以前就打过老婆，只不过没那么重而已，这次却是直接打的住了院，就有些说不过去了。

    “广宁哥，你这就不对了，老婆是娶回来疼的，怎么能打呢？我是看这几天矿上没什么事，所以让大家回家忙活忙活，可也没让你喝酒打人呀？行了行了，赶紧起来收拾一下，去医院看嫂子去，我告诉你广宁哥，以后再让我知道你喝酒，矿上你也别干了，我雇不起总惹事的人。”