    成功，自己将步入矿主的土豪人生，失败的话自己虽然不敢说万劫不复，但短时间之内，自己就得想别的事了，虽然什么都不用去做，光有系统也足够让自己成为人生赢家。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在弹出的窗口地图上点了几下，让煤炭的出口就在山脚下的空地上，那边已经清理了出来，距离设备只有不到300米，再远的话就要快到农田里去了，原油管道和天然气管道，江浪设置在了靠近里面200多米的山坡下，那边还没有清理，还处于杂草状态，江浪想着展开设备后再去清理出来一条道路。

    设置好了系统的要求后，便再次看到一条由低至高的输送带逐渐延伸了出去，按照自己的意图直向设置的煤炭仓储区扩展而去。同时脚下也传来了轻微的震动，江浪还是从系统中看到，那是两条管道正在地下不断向远处延伸着，向着刚才设置的杂草区而去。

    这次只过了几分钟的时间，系统便直接弹窗通知江浪设备部署完成，资源汇聚需要24小时之后才可以。

    虽然半径50公里内也有其他矿，其中隔壁市的矿业集团就有两个矿在这个范围内，但江浪却是管不了那么多了，反正任谁也想不出来，自己的设备居然还带有汇聚的功能，只希望你们能够晚几天发现自己的矿上煤炭已经枯竭。

    心里有些激动的江浪，围着设备转了一圈下来，足足花了近半个小时，整套设备中间是类似于一个方盒子，整个外观仿佛是一体的完全找不到任何缝隙，在三个方向突出了一块，其中一个是煤炭输送带延伸向了仓储区，原油管道看上去最少有50公分，天然气管道距离其在不同的方向，也有30公分左右，两根粗壮的管子在伸出这个巨大的设备一米左右后，向下来了个90度的转弯，随后直接钻进了地下，至于伸向哪里张庆真不知道，而另一根同样如此，不过江浪猜想应该是在自己设置的那处出口那里。

    转到原点时，张浪在一个有着缝隙的地方轻轻按下了手掌，顿时打开了一扇小门，这里是设备控制室。

    整个设备只有一个保养门，一个控制室两个门而已，而保养室暂时用不着，只有需要保养的时候才能够打得开，一切都是系统自动控制的。

    控制室内黑悠悠的什么都看不清楚，江浪凭借着使用说明书的记忆在墙壁上某个位置摸了一下，里面的灯光亮起，总算可以看到里面的样子了，却是并不算多的几个按键和一块巨大的近乎整面墙般的大显示屏。

    足有约2米高5米宽，但现在还是黑的，什么都没有，按钮也同样都灭着什么都没办法动，根据说明书上所说，现在处于能源汇聚初期，要二个小时以后才能够启动设备供电系统，这些控制按钮才可以使用。

    关好控制室的房门，江浪回到矿上的住处，看着有些灰尘的身上，去卫生间里洗了个澡，半个多小时后穿着大裤头出来，坐下点上支烟，打开系统便看到主界面上，有一个闪烁的弹窗：“恭喜玩家，双泉煤矿全自动矿业生产成套机械设备已部署完毕。”

    江浪瞬间惊讶了，连忙在弹窗上点了一下，顿时出现了一个类似于控制台的界面，江浪一眼便认出来，这不就是全自动矿业生产成套机械设备的控制台吗？你妹的居然如此的科幻，完全可以在系统中进行控制？为毛说明书上没有呢？

    只见上面显示着煤炭、石油、天然气的字样，而在后面还有每一种矿藏的具体储量，煤炭上显示着探测量为7.84亿吨，石油则是5.3亿吨，天然气同样也有12.7亿立方米，直让江浪有些难以置信。

    真是赚到了赚到了，没想到之前只剩下一百多吨的小煤矿，汇聚了半径之内的能源，居然会有如此巨大的惊喜。

    此时逐渐被全自动矿业生产成套机械设备给勘探后，汇聚到了设备下面，随时可以生产出来，而自己需要的仅仅是按下按钮。

    想了一下，江浪也就想明白为什么会有如此高的储量了，半径50公里之内，人类勘探出来的毕竟面积还是有限，同时勘探的深度也达不到，再加上旁边30多公里的隔壁市还有一个年产130万吨的曹庄煤矿，半径50公里内光煤矿就有好几座，所以达到7亿多吨的储量很正常。

    石油、天然气的储量就真的是意外之喜了，因为据江浪了解，半径50公里范围内还真没有任何石油、天然气开采井，连家石油开采企业都没有，哪里来的开采井呢，为什么之前没有人来勘探和开采江浪不清楚，或许是没勘探出来，也可能是人家看不上这点储量。

    激动过后，江浪点了返回，随后便看到主界面上多了一个已购买设备的按钮，点了进去便看到闪烁的设备名称双泉煤矿。

    江浪在上面点了一下，顿时弹出了一个弹窗：“品质调整、产量调整、设备升级、设备操控”

    看到四个选项，江浪先点了第一个品质调整，顿时看到里面还分煤炭、原油、天然气三项可以分别调整，江浪又点进去了煤炭，里面顿时罗列出了数十种煤炭的品种可以选择，也就是说自己想要生产出来什么样的煤炭都可以直接选择，设备到时候生产出来的便是这种品质的煤炭。

    这个就真的太玄幻了，可系统提供的设备就是如此强大，而在设备控制室里，便只能操控是否生产，其他的一概没办法动，不过设备控制室的屏幕上，显示着有储藏量、已开采量、日开采量、剩余产量四项主要信息。

    虽然可以将信息关闭，不过江浪想了一下还是保留了已开采量、日开采量，其他两项没办法调整，江浪干脆隐藏了起来，暂时就不要让别人知道了，反正自己报上去多少都可以，江浪打算每样报个一亿来吨，毕竟原来才二百多吨的储量，现在增长到一亿吨左右已经够让人震惊的了，虽然在私人矿企里算是储量相当惊人了，但和国有的那些大矿们相比，自己这点连人家的零头都不到，那些大型、特大型的国有煤矿，哪个不是年产上亿吨的存在。

    退出系统，到了原来老妈在的财务室里，打开她的台式电脑，从网上查起了煤炭的品质与价格，既然能够从众多的煤炭中有选择的进行生产，江浪自然是想生产出来价格最高，或者最畅销的煤炭，哪怕只是差个几十块钱，每年带给自己的收益也将是巨大的。

    一直到了深夜，江浪确定下来生产主焦煤，在全世界来说主焦煤都属于稀缺物资源，一来是质量高的主焦煤一直供不应求，甚至可以说完全跟不上钢企们的需求；二来这个也是价格相对更加合适的，现在每吨的价格已经到了坑口价980每吨，国内分地区来说虽说有差异，但基本没有掉下来这个价的，最贵的已经达到了1200块的坑口价。

    至于自己生产出来的主焦煤定价在多少合适，这个还要根据开采出来的成品检验过后才能定价，但最低肯定也不会掉下来1000块每吨。