    “算了她想上工那就上吧，矿上怎么也能安排得了她。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”江浪有些心软，毕竟赵大勇是在自己家的矿上没的，他媳妇现在想要继续在矿上做工，或许是有个什么念想吧，一个月反正也没多少钱，而且她和赵大勇都是初中都没毕业，这个文化程度的出去了也不好找工作，前几年结婚后一直没有要上孩子，今年她已经26了，之前在镇上的一家饭店厨房打工，一个月才800块，和矿上最低2000相比，自然是选择在矿上了。

    “你拿主意就行，明天新设备来是吧？我让大家明天都早点到矿上。”

    “不用不用，估计到的时候得傍晚前后了，从岛城拉过来五百多公里呢，集装箱货车跑的也不快，明天正常点就行。”

    晚上江怀忠拉着江浪非去他家里吃饭，两人又喝了点一瓶双泉，这酒是县酒厂出的，好喝不贵，就是稍稍有些上头。

    和三婶一说，三婶推让了一番后，最后选了老妈的宝马五系，毕竟这车平时跑的也少，里面配置豪华，在她的心里，宝马比奥迪牌子更好。

    “那你回头也去考个驾照，那辆捷达以后就给你开。”三叔笑着对媳妇说着，江浪也赞同，不过他家里还有辆机动三轮，三婶还种着四亩的苹果，已经十几年的树龄了，每年能够产个五万来斤苹果，能够卖到三万以上就不错了，但这在村子里却已经是相当高的家庭收入了，其他种地的最多也就一二万顶天了，所以这才有很多文化低的人，宁愿在江浪家的矿上打工，也不想出去找别的活，一来不好找，二来矿就在家门口，农忙季节还可以请假回家忙活几天。

    江浪家也同样有地，不过全都给三婶种着呢，她种着一些小麦和玉米。

    这次没喝多，但脑袋还是有些头疼，这就是双泉酒的特征，谁都无奈，江浪估计这种酒也撑不了几年了，最少江浪是喝不习惯。

    一觉睡到天亮，起来自己随便煮了包方便面打了两个鸡蛋吃过饭后，喂了小黑，便开上自己的卡宴出了门。

    双泉煤矿占地有365亩，在双泉山隔壁的小山坡北侧，整个北坡都是双泉煤矿，80年代发现煤矿后，被当时的爷爷出重资给买了下来，说起这个江浪也很爷爷的魄力。

    双泉村是标准的山村，坐落在双泉山的东侧，地势还算平缓，中间是村子里的耕地，有不到一千米的宽度，双泉山也算县里的著名景点了，就位于双泉村的中间，长年潺潺泉水流淌不断，双泉村大约在古老的时候便是依泉而建的，村子里很多人原来的时候都会到双泉去打水，泉水很甘甜，据说检测出来的完全称得上是天然矿泉水级，2000年后村子里筹资将泉水引入了家家户户，村子里的自来水便是双泉的井水，不仅满足了全村近七百多口人的饮用，还有大量富余的用于灌溉，以及汇聚到了南侧的一个双泉湖里。

    周边五个山头与下面的土地都是双泉村所有，在整个县里双泉村都算是占地面积超大的村子了，虽然人口不算多只有700多口人，但也有150多户。

    看到江浪过来，坐在门口抽烟的刘老头推开了半掩着的大门，江浪和他打了个招呼便直接开到了自家门前，刘老头是村子里的孤寡老人，60多岁了无儿无女的连老伴也在前几年死了，最初是在矿上工作的，后来上了岁数父亲就让他看大门了。

    这是一排平房，整个矿上不过80来口人，老爸老妈也在这里建有房子，小时候江浪也是在矿上度过的，整个矿上有40多间平房，一半是放物品的，还有十几间是给食堂和餐厅、矿工休息室，家里的五间房子里面还有一些老爸、老妈的一些遗物。

    七点过后，矿工们陆陆续续的全都来了，现在矿上也没什么事，江浪和他们说谁家里有事的可以先去忙，三天后再来也行，片刻后矿工们走的一个不剩了，就连三叔和二叔也都回去忙活地里的事了，现在是秋天，很快就要到秋收了。

    上午11点，一辆帕萨特开了进来，江浪接到王小姐的电话，迎了出去，她是和同事一起开车过来的。

    江浪那会儿已经看过了她发过来的照片，接过合同后签上了自己的名字，按了手印，支付了1150万后，中午又请她们去镇上吃了个午餐，下午二点多才又回到矿上，这个房子也算是买着了，因为地方够大，而且还是在转角，所以送了十个地下车位，光是车位如果对外卖的话就是70万了，江浪很开心，房子是现成的，但国为价格过高，再加上开盘不久，所以暂时还没卖出去，被江浪给捡着了。

    查看了一下系统中的个人信息，经验值已经达到了1890多万了，心下欢喜，再看任务一也同样已经变化。

    任务一：一个男人怎么能没有自己的房产呢？请玩家尽快完成第一套属于自己的门市房产任务（大于1000平米）。（可重复，国华经典1200平米）。

    看到后面的备注里果然已经添加上了自己刚刚购买下来的现房门头，让江浪欢喜不已。虽然这个世界和自己前世所在的世界有着90%的相似度，但大的政策方针却是差不太多的，只不过国家领导人这一换了，改革开放的总设计师还是那位老人，依旧深受老百姓们爱戴。

    正因为有着这些信息，所以江浪才敢大胆的投入资金买房，他并不想炒地皮、炒房子，可自己系统要升级呀，趁着现在还没限购，江浪决定以后有钱了就全都投入到这里面来，可比炒股赚的快多了，最少那个自己是真玩不转。

    前世江浪虽然同样是齐东省的，但却并不是双泉的，甚至连泉都的都不是，重生之后他也跑海边那边去看过，可前世自己所在的村子还有，甚至村民们还是那些，但却没了自己一家的信息，好像自始至终都没在这个世界上出现过一样。

    想到前世那个给自己戴了绿帽子不说，还让自己莫名其妙给别人养了几年孩子，起到孩子四岁多生病住院才发现并不是自己亲生的，江浪对于前世也并不是多么留恋了，只是可惜了自己前世的父母，就自己一个儿子却没办法给他们尽孝了。