    九点多，大家纷纷散去，矿上的矿工来了50多个，领村的孟庄村的人还没来，因为隔着山他们看不到这里。x23us.com

    江浪让大家继续扩大煤炭仓储区，同时修一条到出油口的道路过去，这个就不用太好了，只要平整好了就行，江浪决定等修外面的主路的时候一块修上。

    同时江浪把自己的一个设想也和二叔、三叔几个人商量了一番，三万吨的煤炭生产量，按照40吨的货车来计算的话，就需要750辆货车才能运得出去，可显然暂时肯定是没办法开采这么大量的，江浪当时也有些想岔了，决定还是调回一万吨的煤炭生产量先，即便是一万吨的生产量，也需要250辆车，可能刚开始都一定有这么多。

    江浪的想法是弄个分流传送带，比如十个出口，每个分流口上都有电机驱动，人在下面操纵即可同时向十台停放在下面的货车上装货，如此以来就省下挖掘机的事了，只要掉落到地面的煤炭，多了后再用铲车堆到一起。

    江浪家的货场不大，毕竟原来一年才产六万吨呀，但以后的产量提升上来后，肯定还要继续扩大面积，眼下只能先这样了，道路对面有一些人家种的果树，这个占用肯定是要给钱的。

    三叔几个拿着江浪写的图纸，去一旁研究去了，准备去县里找个机械厂给人给看看，这个设想虽然不错，但毕竟大家都不懂，还是要请专业人士来给把关的，毕竟是长期使用。

    随后，江浪又和刘小娟婶子谈了一下，知道她这个月该报的都已经报过了，江浪说以后企业规模肯定是要扩大的，而她文化水平也不算多高，所以江浪打算聘请一个本科最好会英语的专业会计来，哪怕只是兼职，对于这个刘小娟还是相当赞同的，她也只是有会计证而已，听到江浪光是这套设备就贷了120个亿，着实把她吓到了，她可不敢在更高的位置上，一个弄不好的话可真会把企业搞坏的。

    下午，江浪先到农行预约了个50万的现金取款，随后带着公司的证件去了县政务大厅，没想到办理起来还挺顺利，给办事的人塞了几条中华，顺利的在营业执照上添上了原油、天然气开采业务，前几天刚换的营业执照，又换了个新的。

    但开采许可证却遇到了困难，晚上请国土资源局的张局长吃饭的时候，江浪这才知道原因：“小江，不是我们不肯批，而是不敢批呀，批了我就得下课。

    市里也别跑了，直接去省国土资源厅，但据我所知，目前国内有些地方是悄悄批了的，只要上级不查大家都睁一只眼闭一只眼，如果你开采量小的话，我们就装不知道，可你这个开采量太大了，上千万吨的原油我们可没这个胆子。”

    江浪取了经，直接给了他一张母亲的建行卡，里面有20多万还，江浪说年底前自己会销户，张局长点了点头，拍了拍他的肩膀，笑着装进了口袋。

    把张局长送走，江浪准备下楼结账，结果刚出了包厢，便听到对面同样打开房门的地方传来有些惊喜的声音：“江浪？”

    江浪连忙看去，顿时只见一位身材高挑、穿着热裤，一双笔直修长的大白腿引人注目，胸前鼓鼓涨涨、令人垂涎欲滴的，堪称宅男女神的大美女正站在门口，关键是这个人自己还真记得，高中时期的班花高晴。

    “高晴，这么巧。”

    “是呀真巧，你现在有时间吗，有个事挺急，帮帮忙。”

    “行你说，我肯定帮。”老同学求助，江浪自然看得出来她眼中的焦急，所以自然肯帮忙。

    “家里安排的相亲，一会儿你冒充我男友，帮我糊弄过去。”

    “直接说不就完了。”

    “这不是我说了他不信吗，所以想找个人冒充一下，拜托了，回头我会向孟小玉去解释的。”

    “那到不用，我们分手了。”

    “分了？什么时候的事？听说你们年底不是要结婚吗。”

    “前段时间，她提出来的。”

    “先帮我糊弄过去，一会儿咱们再找地方详聊。”说着高晴卫生间也不去了，直接伸胳膊挽住江浪的胳膊，胸前鼓鼓的玉峰蹭着江浪，那挺拔度着实让江浪有些激动，没想到高晴居然如此有米。

    跟着她回身进了对面的包厢，进门便看到一个差不多二十七八岁的男人，长的到是挺高挑、白静的，看到两人的样子不由神色一暗：“晴晴，这就是你男朋友？”

    “是的张哥，真对不起，我没敢告诉家里，江浪家是双泉镇的，经济条件一般，害怕我爸妈不同意，想等着他大学毕业后稍稍有了经济基础再和家里说的。”

    “我可以帮你隐藏，但如果叔叔、阿姨问起来我就只能实情相告了。”对方看得出来，并不是死缠着不放的人，再说是高晴看不上他。

    “多谢张哥，我和晴晴偷偷谈了好几年了，不过今年我准备去她家里拜访一下了。”

    “那祝你们幸福美满，走吧你们，我吃点东西就回去了。”

    高晴连忙道歉之后，这才拉着江浪的胳膊出了包厢，关好房门后不由松了口气，便听江浪有些好奇的道：“至于把你吓成这样。”

    “他爸是县长。”

    “不会吧，县长的公子，你高大小姐都看不上了。”

    “比我大五岁就算了，可传言他那方面不行。”

    “难怪。”

    “行了，走吧，请你吃饭，我还没吃饱呢，带我去张记吃他们的凤爪。”说着高晴挽着江浪的胳膊拉着他下了楼。

    到楼下江浪结了帐，出门遥控解锁了车门，在高晴惊讶的目光中笑道：“走吧高大美女，你总不能让我11路过去吧。”

    “你这条件的，孟小玉眼瞎吗？”

    “谁知道，估计是看上别的小白脸了吧。”

    “中看不中用的小白脸多的是，她不要是她的损失，要不你看看本姑娘能够入得了你的眼不，我给你做女友？”

    “说的根真的一样，你能看得上我？行了，赶紧上车吧，你不是要去吃凤爪吗。”江浪笑着给她拉开了车门，高晴欢喜的坐进了副驾驶。