    “张姐，这个很困难吗？”路上江浪也感觉有些孟浪了，小心翼翼的问道，关键他也没别的门路呀，只能通过正常的途径来申请。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “煤矿没事，无非就是产量大了点，可你上千万吨的话，你有那么大的储量吗？

    还有石油、天然气是牵涉到能源的问题，以往都是批给国有企业的，民营企业咱们省里还没开过先例，这个要处长来同意才行。”

    “我这个是无意发现的，新设备有原油、天然气勘探和开采功能，所以就顺便勘探了一下，没想到储量还挺让人惊喜，所以想着在地下埋着也是埋着，干脆开采出来给国家能源做些贡献也好。”

    “这个你和我说没用，我做不了主，还是要处长说了才算，不过我想问题应该不大，姐给你透露个消息，处长家的女儿夏天去了澳大利亚留学，处长最近心疼女儿在国外还要打工赚学费呢。”接待江浪的张姐是位30多岁的妇女，看江浪现在有些小帅，还是挺热情的，主要是江浪光靠这个储量，卖矿都最少可以卖上十亿以上，至于开采出来那更是了不得，这样的运气好的人，她自然也乐意交好。

    双泉煤矿的历史记录，她在电脑里一眼就看得出来，20多年来一直都是六万吨的产能，最多生产出来的也就5万吨左右，现在一下子增长到上千万吨，更是发现了石油天然气，那这个矿的身份立马就上十亿，如果是很好开采的话，那上20亿也不是没可能，当然看得出来江浪肯定是不会出手的，否则也不会跑来变更许可证了。

    她的话，瞬间让江浪明白了，连忙感谢的向她道谢，这就是突破口。“张姐，晚上有空吗？一起吃个饭？”

    “晚上真没空，不然没人接孩子，等我有空了给你打电话。”

    说着话，两人来到楼上，张姐敲开处长办公室的房门，向坐在办公桌前的一位中年男人汇报道：“张处长，双泉煤矿申请增加许可项，这些是材料，这位是矿长江浪。”

    “我看看”张处长接过材料后，在《变更申请表》上看了一眼，顿时眼睛一下子睁了一下，随即看向江浪道：“你有信心开采出来？你们矿上有这开采设备吗？”

    “张处长，我是刚刚从国外进口的新设备，原本是为扩大煤炭产能引进的，正好设备发现了下面的原油、天然气，而设备也有开采能力，所以就想着一块添上给国家多做些贡献，现在国内石油缺口不是很大吗。”

    江浪说着，发现张姐走了出去关上了房门，心中知道这是她给自己空间，让自己和张处长谈，心里感谢不已。

    “你这个想法是好的，可我们没有这个先例呀。”

    “我明白，这不是听说其他省有些地方政府悄悄就给批了吗，开采设备是全封闭全自动开采，我可以保证不会在生产过程中出现问题……

    这次进口设备了解情况的时候，聘请了两个留学生在当场充当翻译，聊起来才知道出国留学的费用还不低呢，回来了后我就想着花上200万，自己赞助一个留学生，就当交个朋友，万一以后出国也方便不是。”

    张处长沉思着，片刻后张开手掌，五指轻轻敲站桌面，仿佛正在想着应该如何回复江浪的这个增加采矿项目的事。

    “当然，为了让朋友在国外能够专心学习的同时，顺便再帮忙给收集一下消息的话，我看500万也不成问题吗。”江浪轻声的降低声音笑道。

    “你刚才说的其他省有先例的事到也是事实，咱们省也确实需要一个民营典型，这样吧，我先给你批了，回去后你好好做，千万不能出事，过两天我会亲自去实地查看一下你们矿上的情况，但开采出来的原油、天然气必须在国内销售，严禁出口，这个咱们国家自己都紧缺，我们也算是响应国家的号召了，以后上级让更正的话那我就没办法了，”

    “没问题，随时欢迎张处长亲临给予指导意见。”江浪欢喜的连忙答应下来，你过去更好，自己还想着怎么悄悄把钱给你而不出事呢，江浪想出赞助的办法也正是为了减少张处长的麻烦，毕竟给钱也得有个名义不是，而个人赞助就完全没问题了，自己可以往第三方的账户上打款，然后第三方通过国外账户再支付给张处长的孩子，这个相当简单，只要数额不大，银监局也不会去查，当然通常手续费用也不便宜，不过江浪出得起，有系统就是这么自信。

    张处长给张姐打了个电话，让她下去给江浪办了后，江浪感谢了几句便跟着张姐一起回到了政务大厅。

    半个多小时后，江浪拿着已经办好的有效期12年的采矿许可证驾车离开，上面煤炭、原油、天然气三项齐全，双泉煤矿年开采许可分别一千万吨，以后江浪就可以放开手去干了。

    看了看还不到四点，江浪直奔招行泉都分行，自己的招行卡就是在那里开的，在支付了不到1200万门头房的钱后，江浪卡里也所剩下不多了，干脆直接从系统里取了那3000万的无息贷款额度到账户上，反正没有利息，自己先用着呗。

    升级私人银行很顺利，主要是最近江浪的账户活动比较频繁，而且很几笔大额的，再加上看到江浪账户里有3000多万已经符合要求，很快江浪便被请到了楼上贵宾室，一番操作、签字按指纹后，江浪说自己有个朋友在澳大利亚，自己也打算在澳大利亚开个账户，和朋友有些奖金往来后，身为私人银行客户经理的苏姗向江浪推荐了内存外贷服务，都不需要江浪亲自前往，招行可以给其办理当地的账户。

    想往来多少钱，江浪只需要在自己的私人银行账户里圈定一笔定期存款，那边的朋友即可直接去江浪的账户里转钱走，当然这个是要江浪授权的，没有他的同意谁都没办法从他账户里拿钱。