    打开系统，在双泉煤炭上江浪选择了特级主焦煤为开采成品，产量如果不动的话将是按照最低的日产一万吨来开采的，而产量还分有高中低之分，分别对应一到三万吨，即便是最高的三万吨产能，对设备也完全没有损伤，既然如此，江浪干脆调整到了三万吨的程度，生产的多自己卖的钱也多呀。x23us.com

    第二天清晨，一夜没合眼的江浪走进了控制室，此时的控制室一切都是自动的，里面巨大的屏幕已经亮起，上面的信息光是看看就让人激动。

    煤炭：特级主焦煤，已开采量：0，日开采量3万吨。

    原油：一级轻质原油，已开采量：0，日开采量3万吨。

    天然气已开采量：0，日开采量3万立方米。

    发电负荷量：5382千瓦，最大10万千瓦。

    看到最后一项，江浪突然想起了，这套开采设备还可以外接电力使用，电压是380v，本身设备根本用不了这么大的发电量，就算供应整个矿区都足够，甚至江浪想着富余的电力让整个双泉村的村民们都用起来，反正设备全年无休，只要接到村里的变电站就可以。

    从控制室里出来，江浪看了一眼架在空中三米高的煤炭输送带，也是欢喜不已，今天晚上汇聚完成后就明天就可以正式生产了，江浪打算生产出来一点，随后取样去省煤炭工业管理局体验一番，自己矿上是没这能力的，连设备都没有，开采出来什么样就直接卖出去了原来都。

    走到煤炭仓储区看了一眼，输送带高高的架在空中，落到下面以往通车的地方，但江浪发现原来一百多米的煤炭堆放区还是太小了，江浪看着高高的输送带，脑袋中不由闪过一个灵感，只是江浪也不知道那样行不行。

    正准备去看看原油、天然气输出口那边，便看到白色的宝马出现在了通向矿区的公路上，片刻后便驶入了矿厂里。

    “三叔，你起这么早干吗？现在还不到六点呢。”

    “这是昨天傍晚运过来的设备？不是只有一个集装箱吗？怎么这么大？”江怀量完全震撼的看着黄色的开采成套设备，长度足有300米左右，宽也有200多米，原来矿井已经完全找不着了，全都被这套设备给压在了地下，甚至一些原本的树木也已经消失不见了。

    “只有一个集装箱没错，可那个是压缩后的，展开后就是这么大呀，要不然我让大家清理场地干吗。这个可厉害了，展开后昨天晚上重新勘探了一番，结果相当喜人呀，在咱们双泉村范围内，深度达到6000米，有着不小的煤炭、原油、天然气储量，足够咱们开采十年的。”江浪说着从裤子口袋里拿出烟来，递给了三叔一根给他点上。

    “啊？才够开采十年？以前咱们也开采了20多年了呀。”听到只有十年，江怀量不由有些皱眉，不过一想到这套设备江浪说日产可以达到上万吨，那样的话十年好像也确实相当不错了。

    “产量高呀，设备可以在一万到三万吨之间调整，我现在设置的是三万吨最高产能，明天我带着样品去省里一趟，顺便再去办一下石油、天然气的证件。”

    “石油、天然气的在县里就行了吧？你最好去县里问问，去省里的话麻烦。”

    “那行，我明天先去县里问问，能在县里办了更好。”

    带着三叔参观了一番设备，听到这套巨大的设备完全不需要人工下矿，价格更是高的离谱的达到了120亿人民币的时候，完全把江怀量给吓到了，哪里都不敢碰，生怕给弄坏了，上百亿的设备，不要说双泉县了，恐怕就是整个齐东省都不一定能够找得出来几套。

    不一会儿，又陆续有几个矿工和村民，老远看到一晚之间出现在矿上的新设备后跑过来看看的，一时之间，整个早上最少有二三百人跑过来查看，江浪含笑招待着大家，想看随便看，但江浪让大家一定要注意安全。

    “云才哥，正好你来了，还想找你呢，我这设备自带发电站，你看让人给接到村变电站吧，以后咱们村里的电费可以大幅降低，我给大家算一毛一度，够可以吧？”江浪看到村长江云才过来了，连忙递给了他支烟笑道，今天一个早上，江浪已经散出去四盒烟了。

    “这是好事呀，但必须得稳定，你这设备可靠吗？”

    “村长，看你说的，这设备120个亿，怎么可能不可靠，怀忠两口子可惜没赶上好时候呀。”一旁的一位爷爷辈的可惜道。

    “是呀，村长这是好事，赶紧让人接上吧。”

    “咱们村里自己有发电站，干吗还用外面的。”

    “这么贵？江浪你这是贷了多少钱呀。”40多岁的江云才也被这个价格给吓的目瞪口呆，整个县里一年的财政收入不过才四个多亿呀。

    “全都是贷的，爸妈出了事，可几十口人找工作又不好找，几十个家庭经济状况就会受到严重影响，所以我这心里也不好受呀。正好赶巧国外的德尔玛公司有这个，我就发了封邮件，向他们阐明想贷款买一套，反正钱慢慢还呗，他们找也是找我，和大家无关。

    昨天傍晚送到后，连夜我部署好了设备，全封闭式开采设备，全自动开采，无需人工下矿，以后我不会再让任何一个工人处于危险之中。

    对了，王灵嫂子正好你也在，你的事三叔和我说了，你也来矿上干吧，咱们这里以后食堂得升级，你先在厨房做着，以后有合适的岗位再调整。

    还有就是这个设备可以自动采煤发电，环保、无污染，我亏本给咱们村接上，让咱们全村的村民们都享受到低价电力，以后大家的冰箱、洗衣机的可以敞开了用。

    云才哥，接到村变电站需要多少钱，从矿上出吧，不过电费可能就得往上调一下了，大家也不能让我亏本不是，二毛一度可以吧？”

    “二毛也够便宜的了，现在大家都5毛5一度，要不算三毛得了。”一旁过来一会儿的江怀才道，他感觉江浪这让的也太多了。

    “二叔，二毛就行，让我少亏一点没关系，我又不指望着电力去赚钱。”

    “江浪呀，你这么说了那就这么办吧，一会儿我安排人把电接上过去，可能要几天的时间，这快到秋收了，你这边有什么需要帮忙的，大家也都出把力，帮你把事都给办了得了。”江云才道，水库是他承包的，已经当了七八年村长了，换届也没人想拱他，他人还不错，很获得村民们的认可，虽然可能小贪点，但大家也不太计较，双泉村小半个村子都姓江。

    “我这边没事，就是在我矿上干活的各位家里不忙的话就回来吧，回来了我再平整一些地面，弄条路出来得，另外通往外面的道路现在马上就秋收我就不重铺了，秋收完了我打算换成沥青马路，再扩宽到12米，当然钱是矿上出，这个可得云才哥你来拿主意。”

    “这是好事呀，大家肯定都会同意的，我这边没问题。”江云才连忙表态，大家也完全同意，毕竟通往省道的这马路有五公里长，全都被以前拉煤的车给压烂了，大家走着也不方便。

    最主要的是沥青路修起来很快，铺上就可以直接通车，几乎不怎么耽误大家，不象水泥路光是等着凝固好就要好多天。