    三五分钟就到了，本身就是一个小县城，这个时期的私家车还不算多，路上完全不赌，不像十年后，县城都经常堵车。www.x23us.com

    张记凤爪是高中生们最喜欢吃的一家美食店之一，江浪他们上学的时候零花钱不多，却也总是有学生们凑钱买上一份尝尝，直到现在依旧火爆。

    到的时候已经过了饭点了，刚好还有位子，高晴连忙抢着坐下后，和江浪点了一份凤爪和一个凉菜，又要了几瓶啤酒。

    两人聊了很多，高中时期的记忆，这些年的生活琐事等等，知道江浪现在父母刚刚去世不久，高师又是赶紧出言安慰，同时心里也是暗骂着孟小玉不懂事，男朋友父母去世没去就算了，居然完事了又主动退婚，当年她能够上医科大可都是江浪家找关系出钱的，现在学成之后就把人甩了，根本就是个烂货。

    “当年要不是孟小玉下手快，我肯定就追你了，她不要这不还有一个比她更好的吗，我承认我学历没她高，可我长的比她漂亮身材比她好吧。”说着说着，高晴居然伸手握住了江浪的手，脸蛋有些微红的含情脉脉的看着江浪道。

    “你是认真的还逗我玩呢？”江浪有些哭笑不得，这怎么出来吃个饭，还被同学给勾引了。

    高晴长的很漂亮，最少比自己前世的老婆漂亮多了，也比孟小玉漂亮一些，现在的这身性感成熟的打扮，如果对别人说她是警察肯定没人信，但她真的是警察。

    “当然是认真的，我要做你女人。”

    “那一会儿咱们去开房？”

    “好，今晚我不回去了，我和爸妈说一声，省得以后总担心我的婚事。”说着，她还真给母亲打了个电话，说遇到同学了，晚上要玩很晚不回去了。

    有美女主动送上门，江浪自然不介意，直接开车到了双泉宾馆，这是县里最好的酒店了，唯一的一家三星级酒店，开了房间，高晴挽着江浪的胳膊上了楼。

    开门，关上门后，高晴的热情吓了江浪一跳，整个人都直接贴到了江浪的身上，也不知道是因为她喝酒的原因，还是真的那么想要，主动搂着江浪把他推到了墙上就吻上了他的嘴。

    身为一个男人，江浪怎么能示弱，一把把她抄了起来，搂在自己的怀里，片刻后便直接把她扔到了床上。

    刚压上去，没想到高晴居然还挺生猛，直接一个翻身就把江浪给压了下去，紧接着，她好像饿狼扑食一般，整个人八爪鱼一般的缠了上去。

    “高晴，你是不是有什么事？”江浪虽然几年没和她相见了，但也绝对想不到此时的高晴居然如此的生猛，她以前在学校的时候虽然同样活泼好动，但也绝对没有像现在这样的生扑男人呀。

    “我要做你的女人，难道我不漂亮？身材不好吗？”爬在江浪的身上，高晴眨着蒙蒙的大眼晴，看着下面的江浪，冲着他眨了下眼睛后，又吻了下去。

    江浪有些郁闷，高晴的主动与热情，火辣与劲爆，让他感觉爽爆了，可他是男人，他更喜欢在上面，或者在后面，绝对不包括在下面，三下五除二把她扒光后翻身又将她给压了下去。

    一个多小时后，两人全身是汗的男女躺在一起，享受着片刻彼此的心跳声。

    “江浪，你会不会感觉我贱。”

    “没有，每个人都有自己的风格。”

    “明天我要出趟差，单位安排的任务，不知道什么时候回来，具体的任务你别问，一会儿和我拍张照片，给我爸妈证明一下我有男朋友了。

    如果我能够回来，我会好好做你的女人，给你生孩子好不好？”

    “呃，大约多长时间没法估计吗？”江浪对高晴还是挺满意的，自己居然会是她的第一个男人，如果不是看到她流了一丝血迹，还有她生硬的动作，江浪简直难以置信。

    她父亲是县公安局的现任副局长，高中毕业后考上了省公安大学，那里那么多的优秀的同行们，江浪可不认为没有男人追她。

    “短则一年，长则二三年，这期间我允许你找别的女人解决一下，但一定要记得我，万一我爸、妈找到你的话，你就说我出去玩了，其他的不用和他们说。”

    瞬间，江浪想到了一种可能，她是警察，单位安排的事情而且还如此长时间，虽然不知道她到底是什么警种，但她不说江浪也决定不问了，还是让她安排的去执行任务吧。

    “行我知道了，一会儿给你张卡，出差期间方便的时候可以给我打电话。”

    第二天早上，江浪醒过来的时候高晴已经离开了，江浪洗刷过后结账离开酒店回了家，既然她不肯多说，虽然心中好奇，但江浪还是给了她一张自己名下的建行卡，让她在外可以随便花，里面有个几十万，只希望她在外期间能够过的舒服点。

    到家喂了小黑和锦鲤后，江浪到了矿上，进入控制室里按下了煤炭开采按钮，顿时输送带开始动了起来，十几秒后源源不断黑色的焦煤出现在输送带上，江浪赶紧关闭，屏幕上显示的已经开采了五吨多了，可输送带上的焦煤都还没落到地面，看来更多的是还在输送环节中。

    找了个编织袋，江浪装了一袋子，现在力量上涨不错，江浪扔进了后备箱里，随后拿上各种证件，开车去了省里。

    煤炭工业管理局，有一个专门检测煤炭质量的部门，这个是对外的，江浪多加了五万块钱选择了加急，只等了一个多小时后，各种数据便全都出来了。

    “江矿长，这是你们矿上开采出来的？”一位老专家有些激动的拿着检测报告问道。

    “是呀孟工，我刚刚引进了一套国外的设备，这不开采出来的煤炭我看和原来的不同，所以拿过来检查一下。”

    “好好，太好了，你这个质量在咱们省里，甚至是在全国都是独一份呀，比已知的世界上最好的主焦煤质量还要好一些，如果持续监测都能够保证这个质量的话，江矿长你可真要发大财了。

    对了，你们产能怎么样？”

    “我正准备去变更，产能还不错，新设备每年可以开采千万吨以上。”

    江浪的一句话，顿时让孟工有些震惊，他还从来都没有见过这么大的产量的设备呢，不是说双泉煤矿只是个私人小煤矿吗？

    “你们矿不是小私人煤矿吗？有那么大的储量吗？”一旁的小刘也是完全被吓到了，在这个行业的，他们自然清楚各个矿的产能情况，当然小矿他们记不住，但大矿全省就那么几个，和太西省那边露天可不同，齐东省全都是地下开采。

    “以前年产6万吨，这不是我决定赌一把吗，就贷款进口了一套设备，欢迎孟工、刘工有时间的时候，去我们矿上指导一下。”江浪笑着回道，下午自己还要去国土资源厅，完全没必要隐瞒，而且这个想瞒也瞒不住。

    “那我还真想去看看，就在双泉县里吧？”孟工顿时有了兴趣。

    “对，到了双泉县，随便问个人就知d县里就我们一家煤矿。我随时欢迎孟工过去给我们指导，现在才刚刚弄好设备，还没正式开采，到时我给孟工打电话？”县里也没多少矿，以往6万吨煤炭都不够县热电厂塞牙缝的，但人家不够的时候也会从自家矿上拉上几千万煤去用，不过人家结算还是相当及时的。

    孟工连忙表示没问题，两人互留了手机后，江浪中午请孟工、刘工一起吃了个饭，下午赶到了省国土资源厅。

    让江浪没想到的是，当在国土资源厅政务大厅里提交了变更资料，办事的人员有些吓到一般问道：“你确定？双泉煤矿要从6万吨，扩产到千万吨？”

    “对，我刚刚进口了新设备，可以达到这个产能，储量也要同时变更，会随着下个月的报表报上来。”

    “煤炭变更没问题，可添加原油、天然气的开采，这个我们还没有先例，你等一等，我去问一下领导，算了，你和我一块吧，我可能描述不清楚。”

    说着拿着江浪的申请表和资料，让江浪随着自己到后面的办公楼上去。