    晚上11点58分，提到通知的江浪坐在家里书桌前打开了系统信息界面，果然上面提示自己准备开始抽取节日暴击的倍数。www.x23us.com

    好像一个表盘一样，中间一个圆盘，上面划分着10到20共计十一个数字的区间，中间一个针正在静静的停着。

    对于这种简单的小游戏，江浪前世公司年会里玩过几次，轻轻的点了旁边的开始，指针便疯狂旋转了起来。

    指针速度经过几秒后便开始缓慢下降，最终缓缓的停在了数字17上，代表着节日期间他将获得17倍的金钱奖励，再加上基础的刷钱额度，等于是江浪可以在节日期间获得18倍的节日暴击奖励。

    “恭喜玩家获得17倍节日暴击，国庆长假期间您除了正常的每分钟100元外，还将获得17倍的共计每分钟1700元金钱奖励，请玩家再接再厉尽快升级。”

    “叮……节日暴击正式生效！”

    随即，江浪便看到系统账户中金钱飞速的上窜着，片刻间便从136万多窜到了近140万，以均速不断上涨的感觉真的相当舒爽。

    现在自己是lv7级，每分钟100块，再额外获得17倍等于每分钟可以有1800块，每小时就10.8万，一天下来便是259.2万，这个感觉真的让江浪的心情瞬间飞起。

    国庆七天假期，再加上原来积累的十几万，正好可以达到1828万，等于一个国庆期间自己可以获得1800多万的现金。

    这个能不让人高兴、开心吗？顿时，江浪不由想着，元旦前无论如何都要再升一级，只是不知道元旦的时候自己能够有多少倍的节日暴击。

    有些兴奋的江浪，一直玩到天色都快明了这才睡下，结果早上七点多就被手机铃声给吵醒了，有些迷迷糊糊的接了起来，看到是江美丽打过来了，有些郁闷的接了起来：“干吗？”

    “你还在睡呢？都几点了，我妈让你起来去摘苹果。”

    “啊？今天就摘？”江浪愣了一下，往年不都要过了国庆才摘的吗？

    “你不是把果园买了吗，全村人今天都要去摘苹果的，赶紧起来吧，我在你家门口呢。”

    “行行，你等一下，我马上起来。”江浪有些郁闷，看来这个假期基本可以在果园里度过了，往年赶上的时候江浪都帮着三婶家摘苹果的。

    赶紧起来套上了衣服，先下楼给江美丽打开了大门，看到穿着清凉短裤身材妖娆的她扎着个马尾正在门口和江广静说着话。

    “你们起来的可真早，进来吧，我先洗刷去。”

    “大懒虫，都七点半了，不叫你不得睡到中午呀。”江美丽笑着说了一声，拉着江广静进了大门。

    江广静笑了笑，也没多嘴，毕竟和江浪虽然住在同一条街，但以往江浪家总没人，她也很少过来，也就假期的时候才有时间。

    “江浪哥，你国庆不忙了？”进门，江广静便跑到了鱼池前，看着几十尾在水里优哉游哉游着的锦鲤就很喜欢。

    “矿上现在就是等时间，一会儿广静也去给三婶家摘苹果？”

    “嗯，正好这两天没事，就和美丽姐一起。”

    洗刷完后江浪喂了小黑和锦鲤，锁好大门开着车戴着她们两个去了果园，一路上果然看到很多人和车停在果园边上，到了三婶家的果园时，三叔两口子都已经摘了一大堆了，江浪连忙拿起一个篮子，跑去摘果去了。

    “江浪，你买下这片果园，果树你打算干吗？”三婶看到江浪过来了，一边摘着苹果，一边问道。

    “刨了呗，谁家自己想要的月底前刨了也一样，我没用，我找了公司月底的时候开始动工把这片土地平整出来。”昨天白天的时候，村里广播了江浪买下这片果园的事情，让大家尽快摘了水果把地给空出来，当时江云才在广播里只说了每亩给二万块补偿，果树的事没说怎么着，所以三婶这才问了一句。

    “可以自己刨了卖钱？”

    “可以呀，我要这个又没用。”

    三婶高兴的让三叔去联系一下收购果树的公司，十几年的苹果树还是能够卖不少钱的，与其扔了浪费了还不如自己卖点钱呢。

    三叔也只知道江浪买下了这片地用来做货场，其他的他也没问，此时听到江浪说可以谁家的树谁刨了去，连忙道：“那你给云才打个电话，让他通知大家一声，这样的话一个月的时间差不多都给刨干净，倒也省了公司的事。”

    江浪答应了一声，拿起手机来给江云才打了过去，那边江云才得到消息也很高兴，正好他还在家里没出门呢，赶紧说马上通知村民们，村委会的人们都理解成了江浪买下土地后，果然自然就是江浪做主了，可江浪真没那意思，他只要土地而已。

    果然，当村里广播里传出这个消息后，每家人都嘴上笑开了怀，又多了一笔意外之财，原本大家就对给予的补偿挺满意的，都说江浪这孩子厚道，这样算下来那大家就更满意了。

    整个国庆江浪几乎全都在帮忙三叔家摘苹果，最后三婶连娘家人也叫来几个人一起忙活，矿上反正也没什么事，现在各企业都放假了，江浪就算是想联系别人也没用，而且全国景区到处都是人，江浪也想和其他人去挤，矿上有刘老头看门就行了，该安排的都安排好了。

    就差了路灯，这个江浪打算让修路的时候一并修上，给通往矿区的道路两侧都装上路灯，如此以来以后村里的村民们再出入晚上也方便一些，主要是将来货车很多，别到时看不见再碰着人了，那可就是麻烦了，无论碰着谁都不好，毕竟走这条路的基本上就自己标的村民。

    8号，双泉煤矿再次复工，现在是基础设施建设阶段，而且还是秋收阶段，整片果园里依旧一派繁忙景象，江浪也让要求工人们全都回来，反正回来了也没多少事做，家里有事的就在家里忙活，没事的可以来矿上呆着。