    走到末端，就可以看到，制作出来的煤炭分流器也已经运行了起来，现在还是3万吨的产能江浪还没动过，只见焦煤通过分流器，分别落到地面上，相隔着有五米的距离，10个分流口便是50米，完全能够让十辆卡车停在下面直接装车。www.x23us.com

    每一个分流口分别由一个小挡板在主分流器上挡着一些焦煤，同时小电机带动将煤炭送到分流口里，通过一个个的分流口实现同时为十台车辆装车的目的，而且运行了几分钟来看，效果相当不错。

    “江厂长，你这个想法是好的，但真正企业生产起来可就不现实了，车辆更换的时候会有大量煤炭漏到地上，而且你的产能这么大，总不能去停机吧？那损失也太大了，你还是要找一块面积大一些的土地，用来堆积煤炭，可以采购一些长距离的输送带将煤炭运送到靠近省道的那里，这样不是更方便吗？

    你生产出来放在那里，剩下的就是物流公司的事了。”

    孟工看过之后，不由摇了摇头笑着说道。

    江浪愣了一下，想象了一下那个情形，也是尴尬无比：“唉，当时光想着可以直接装车了，别见怪，我毕竟也没见过其他大型煤矿企业是怎么干的，就自己想了这么一出。”

    “没事，这个分流器虽然用不上，不过电机可以拆下来改装成移动输送带，就是稍稍浪费了点钢材。”孟工笑道。

    “江总，山下这片果园我看就不错吗，我个人建议你可以买下来平整一番当成货场来用，得有1000多亩吧这里。”许总指着山下的果园道，还真有点指点江山的意思。

    “这个是我们村的，我回头和村长去谈谈买下来。”江浪虽然没见过大型煤矿，但身边孟工是专家呀，他跑过很多有煤矿，自然清楚怎么运转。

    “土地你可以找村里买，不过输送带我建议你还是找专业厂家定制吧，你这个产量太大了，建议你上矿山大倾角输送机，就算几公里都能够给你输送得过去。”孟工笑道，他也知道江浪和这里的村民们都没见过大型煤矿企业是怎么运作的，所以再次提议道，江浪找的小机械厂弄的并不专业。

    “行，国庆的时候我看看找家专业的煤矿机柜公司定制，谢谢孟工。”江浪真心的感谢道，他前世又没士过煤矿，身材的前任同样也没见过大型的煤炭是怎么干的，所以只能一步步的摸着石头干了。

    果然如孟工所担忧的那样，十几分钟后，下面准备的仓储区便堆了十座小山，江浪赶紧跑回控制室关闭了按钮，等着输送带上的焦煤都输送完成的时候，已然快要顶到分流口了都。

    中午江浪原本想请孟工、许总几人去县里吃的，可刘工几人已经随便抓了点焦煤开始化验了起来，孟工也不同意，说随便吃点就行，矿上食堂做的饭菜顶多就是能够吃饱，江浪赶紧打电话给镇上的饭店，让他们送桌好菜过来，既然不出去但可以订过来。

    吃过午饭后，下午二点多检验报告也出来了，与此前送检的主焦煤完全一致的品质，着实让孟工几个人欣喜不已。

    “江厂长，你这个生产的焦煤品质太好了，超过了目前国内所有在产的主焦煤，完全让人没想到呀。”看着检验数据，孟工脸上的笑容很灿烂，他是专门搞技术的，所以看到随机拿的一些焦煤都有如此品质，心中是真的高兴。

    “那孟工，您看我们的煤炭定价多少比较合适？”煤炭价格可决定着江浪能够赚多少钱，由不得他不关心。

    “主焦煤的价格齐矿那边是1050现在，你这个品质，完全可以要价1100。不过就害怕终端企业用户不认可，虽然比齐矿的好的多，当然怎么定价在你们自己。”一旁的刘工笑道。

    “那我们和他持平就行，不要求太高了，这个价已经很让人满意了，对了孟工，您认识煤矿设计院的人吗？”江浪哈哈笑道，随后问道。

    江浪感觉不能再这么东一榔头、西一棒槌下去了，关键是自己要升级系统呀，必须得花钱才行，而这个钱又不能胡乱花，否则造成浪费事小，浪费了还办不成事就让江浪郁闷了，所以还是好好规划建设一番更好。

    省煤炭工业管理局有下属的煤矿设计院，但真不认识那边的人。

    “认识，怎么你要修建一下整个煤矿？”

    “对，好好规划一下，刚才许总也说了，我们的场地太小，再加上现在的这些房子肯定无法满足将来的需要，身为一个大型煤矿，将来我们最少也得有个几百人吧，所以我想好好规划修建一下。”

    “那你估计花费肯定低不了，你现在虽然算不上一穷二白但也差不多了。整个修建起来，估计最少也得一两个亿。”

    “钱不是问题，只要速度尽快就行。”

    “那行，我让他们国庆后过来实地查看一下吧。”

    随后，江浪与许涛许总又谈了一下将来的煤炭物流问题，在听取了他的建议后，江浪承诺敲定了企业后，可以优先推荐给他来做，江浪并不想去做煤炭物流，自己只要开个矿轻轻松松的赚钱就好了。

    晚走了孟工等人，给江云才打了个电话：“云才哥，我这边山下面的这片果园我想全买下来，货场面积太小，今天请专家过来给看了看，现在的场地真的折腾不开呀。”

    “全买下来？那边可是1375亩土地，你用得了？”

    “我全要了，就是这些够用就不错了，咱们按照省里标准来，该多少钱我支付多少钱。”

    “那行，村委晚上开个会看看，问题应该不大，你什么时候要？”

    “越快越好呗，事情定下来我们先办手续，水果等村民们都收了我再铲树、平整土地，我是打算元旦前正式投产的。”

    “看来你这是要大干一场呀，提前恭喜你了，你等我消息吧，晚上决定了告诉你结果。”

    “要不我也去村委算了，有什么问题我当面说。”

    “也行，你也来村里吧，晚上咱们一块讨论一下，晚上七点，别晚了，我现在通知他们。”

    晚上七点，江浪连晚饭都没吃，直接开车到了村委，七个村委会成员已经到了，加上江浪一共就八个人开了个会，都是自己村里的村民们，江浪有什么说什么，知道江浪主要是用于货场，主要是开采出来的煤炭太多，必须要先有堆放的地方，那片果园算是正好，但于两座山中间，而且距离村子也有三里地以上，并不会影响大家的生活。

    双泉煤炭位于双泉村的东面，那片果林等于是在双泉标的东北，也就因为那边土地并不算太平，而村子里地多人少，所以很多村民们把那边的地里种成了水果树。

    七个人表决一致通过卖给江浪，价格方面最终确定了个3万块一亩，江浪无需再支付村民们的果树补偿金，全都含在了这里面，这个是参照着省里的土地占用补偿计算出来的，有现成的文件可以参照，就是这么方便，最主要的还是江浪是本村的村民，而且现在成了个孤儿，父母双亡的，加之村委会里七个人中有五个都是姓江的，所以江浪也算占便宜了。