    江浪先圈存了500万定期，苏姗表示三天后便会办妥，到时会派人给江浪送到矿上去，江浪连忙表示感谢后驾车离开。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在家里忙活了几天，找好了县大通公路公司秋后开始修路，江浪先支付了200万的定金，让对方准备材料和测绘。

    周日，招行的许涛给江浪送来了澳大利亚的开启证明，江浪看到账户里直接存进去了100万澳元，不由向对方竖了个母指：“你们办事真快，我很满意，稍等我打个电话给朋友，让她需要用钱的时候直接去转。”

    说完，江浪拿着授权书走到另外一个房间，用手机给张处长打了过去：“张叔，我是江浪，现在说话方便吗？”

    “我在家呢，你说。”

    “那正好，我办好了澳大利亚的账户，您把您女儿的姓名和护照号告诉我一下吧，我签个授权书，后天以后100万澳元随时都可以用。”

    “行你稍等。”那边的张处长有些欢喜的声音传来，随后等待了片刻后，报给了江浪一个名字的拼音和护照号，最后江浪邀请他有空来矿上给指导一番，那头痛快的答应了下来。

    28号，江浪看着安装已经制作完成的分流传送带，机械厂已经制作完成，今天过来安装后试机，贵就贵在一堆电机和传送带上了，要满足十个出口每天分流3000吨的煤炭，小电机害怕撑不住，所以全都买的大品牌可靠性能高的电机，足足用了12个。

    这个东西怎么实现江浪是不懂的，但大体思路却是自己提出来的，前世他是学计算机的，混的一般只能说，这一世的前身同样是混的文凭不说，江浪承接其记忆只有大部分，完全不可靠。

    手机响了起来，江浪从口袋里拿出来，看到是孟工的号码，连忙接了起来：“孟工好，我是江浪。”

    “江厂长，你明天在矿上吗？”

    “在，一般没事我都在。”

    “那我明天过去一趟，你顺便准备一下产能材料，下个月底在泉都召开全省煤炭交易会，你们产量如果真有上千万吨的话，你们肯定是要参加的。”

    “好的好的，我一定积极准备，那我明天等着您过来检查指导。”

    “哈哈，我就是过去看看，谈不上指导，明天见。”

    江浪赶紧通知了刘小娟，让她帮自己搜集一下各项资料，原本江浪还想着过完了国庆去找找钢铁企业和冶金企业呢，没想到下个月底就有全省的交易会，这个可就太方便了，交易会上大多数都是大型、特大型企业，自己就算真的生产出来上千万吨，也完全不够他们分的。

    以往的时候，双泉煤矿年产才6万吨，产能太低不说，也不够资格去煤炭交易会，现在年产达到千万吨级的话，在全省都算是大型煤矿了。

    第二天上午十点不到，孟工、刘工一行四人开车抵达，进入双泉煤矿的第一眼便被那巨无霸的开采设备给惊到了，完全没有其他的任何设备，只要这样一套开采设备，不像其他见过的煤矿上那样各种设备林立，光是厂地就海了去了，现在双泉煤矿的产能如果真达到上千万吨，他完全看不出来这里可以装得下那么多的煤炭。

    “孟工、刘工，几位领导欢迎前来指导工作。”江浪打开后排车门，与下车的孟工几人握手笑道，随后递上了香烟。

    “江厂长，这就是你们的开采设备？”孟工看着设备，完全惊讶，从外表看如果不是有煤炭输送带，根本就看不出来这个东西是干吗的，长约300米的距离，宽也有200多米，而且还是全封闭式的，外面看上去不知道的还以为是厂房呢，只不过黄色的厂房不多见就是了，而且也不是标准的长方形，外观为不规则的椭圆形。

    “对，全封闭式成套矿业开采机械设备，一种神奇的科幻般的产物，具体怎么样工作的我也不知道，当时矿上出事，父母没了，可我还得对几十口矿工们负责不是，所以就冒着拼一把的想法进口来的，结果展开的时候是真的让人震撼呀，谁能想到现在这么大的一套设备，进口来的时候只有一个集装箱就给装下了呢。”

    江浪不无感叹的道，设备的出现实在是太疯狂了些，这都好几天了，依旧有村民们没事了就跑过来看看，甚至就连通往出油口的道路也在热情的乡亲们手中，三天就平整压实了，下一步就看怎么来规划和使用这个出油口的问题了。

    所以，既然设备的事情瞒不住，索性江浪也就大大方方的让大家看，反正全封闭的，他们看外观也看不出来什么，里面自己都没见过，更何况是其他人了。

    “像江厂长这么负责又有魄力的年轻人，我还真是第一次见，你这设备肯定不便宜吧？”同车过来的一位煤炭物流公司的许总笑道。

    “巨贵，120个亿，这如果还不上我都担心哪天卖家会不会追到国内来把我给杀了。”江浪苦笑道。

    听到这个价格几人全都被惊呆了，完全没想到居然要上百亿一套，顿时更是对这套设备产生了浓厚的兴趣。

    在疑问之中，江浪带领几人参加了一圈设备，进入控制室，看到这极其简单的操作，煤炭、原油、天然气的开采只需要采用按钮便可自动开采出来，完全不需要人工干预，而且日产量上面可以直观的看到，全都懵b了。

    “确实够黑科技的，最少我还真不知道全世界哪里有卖这种设备的，江厂长是从哪里进口的？”孟工惊讶之中问道。

    “一家德尔玛国际控股的公司，维京群岛的，具体在哪里我就不知道了。”江浪摇了摇头，系统从哪里弄来的他是真不知道，这个好像凭空变出来的一样，当然系统的存在他不会让任何人知道。

    参观完了设备，江浪用对讲机问了一下外面是否安装好了分流输送带，得到可以开机试机了，江浪直接按下了煤炭开采按钮，在控制室内的几人顿时听到设备的噪音提升了一点，走出去便看到输送带开始运输了起来，黑色的焦煤源源不断的通过输送带向外输送着焦煤，同时巨大的屏幕上也显示着实时开采量的变化。