    会议决策通过后，接着整理出来了合同，当晚江浪就和村委会签署了合同，约定10月底前江浪的4125万要支付给村里，江浪笑着答应了下来，虽然现在银行账户里钱不够，但挡不住还有10个亿的贷款没动呢。x23us.com

    各自回家后，江浪从家里保险柜里取出来了50万现金，趁着夜色挨家挨户的给七人送了五万现金，给江云才送了20万，虽然大家都坚持说不要，但江浪还是给留下了，就是这自己也占了大便宜。

    而且下一步他们还要去进行动员和说服，江浪可不敢保证每一个村民都会给面子的，不过江云才的威望还是挺高的，这事他同意了基本上也就没跑了，更更何况现在合同都签了，江浪更不担心。

    29号，江浪在办公室里从网上查询了一下昨天所说的机械设备，发现其实做这个的还是挺多的，不过他还是给齐东矿业集团下属的顺达矿山机械公司打了过去，邀请对方过来实地看看，帮自己定做一套大仰角的矿山运输机械，对方问明了江浪的地址和输送量后，痛快的答应明天就来，让江浪惊讶不已，后天就国庆节了，可没几个人愿意这个时候还往外跑的。

    问了问才知道，原来这个东西要在场地上现装，而且还要有支架，没有二个月以上别想成形，今年他们的销售情况并不算太好，而江浪要的整套设备下来最少几百万，他们自然乐意赶紧过来敲定了，争取元旦前完成。

    完事后给国土资源局张局长打了个电话：“张局长你好……对是我，有个事想咨询一下您……我有一块一千多亩的土地想要平整出来……是的，我们矿下面的这片果园我从村里买下来了，打算秋后整理出来，我元旦前要用的……行，那您帮忙带个人过来吧，我在矿上呢。”

    原本江浪是想让他给推荐一家公司的，没想到他说正好过来看看自己矿上的情况，他给带人过来得了。土地整理公司就数国土资源局用的最多，他们有好多合作的单位，反正给认证都是给，不如介绍给熟人，以后办事也更方便。

    午后，张局长和一位开着宝马五系的孟总驾到，江浪陪同他们说了一下自己的要求，以及所买下来的土地后，知道江浪要的急，原本需要三个月的工期现在干的话正好，但要等到10月底开工的话时间确实有些紧了，好在这边冬天土地上冻不厚，影响不大。

    江浪的要求真的很简单，就是把这片1375亩的果园所有树剩下的给拔了去，将其平整出来压实而已，当然如果能够再给圈起院墙就更好了，不过那个不急，可以慢慢来。

    实地查看后，江浪又给了孟总一份图纸，对方说要回去算过量后才能报价，但基本上不会掉下来600万，主要是机械和人工成本越来越高，这个谁都没办法，草签了份土地平整的协议，江浪先预付了600万，随后查看系统中经验值已经达到了2600多万，让江浪有些郁闷，花钱速度还是太慢了呀。

    30号，放假的前一天，江浪接待了顺达矿山机械的来人，给了他们一份果园的图纸，又现场告诉他们自己的意图，对方毕竟是做过多起大型煤矿企业的经验了，根据场地和江浪的目的，又提出了新的修改方案，尤其是在知道江浪下一步还要开采石油、天然气后，更是将煤山移到了最靠近的煤矿的合理位置上，将原油、天然气的管道设计到了最边角的那里，这样整块1375亩的土地，可以斜着来操作。

    如此更改的方式，让江浪也认为更加合理，无论是煤炭还是原油，将来都需要有大量的货车拉货，仅煤炭就需要几百辆车每天，而且是长年不断的装车拉走，原油同样需要如此，附近并没有大的冶炼企业，那江浪这里将来肯定还是要用汽车运输的，汽车运输照样需要建储存油罐，不过这个他们就不专业了，江浪打算国庆后再找家专业的公司过来给设计施工一下。

    如此以来三种车辆互不干扰，可以保证江浪的最大产能下，可以顺畅的出货，减少周转的环节，保证江浪可以开采利益最大化。

    江浪初步同意他们的设计方案，不过江浪说明了国庆过后8号的时候，省煤矿设计院会过来给自己设计矿区规划，所以到时让两家到时接触一下，以设计院的设计为准，不过江浪也不让他们白跑一趟，告诉他们这块项目就交给顺达矿山机械来做的，自己不再找第二家了。

    江浪前世只是一个普通的公司职员而已，现在才发现原来开矿如此的麻烦，各种各样的事情千头万绪的，尤其是当产量提升之后，各种问题也就接踵而至了，而每一项都需要花钱，也幸亏自己现在有系统，而且在自己的极速花钱下，出现了10个亿的贷款，看来系统可能也知道，以自己原本的财务状况，这套设备根本就用不起来，仅仅是这些基础的配套设施建设自己都搞不定。

    说白了，一切还是要有钱才行，没钱什么都别想，只要有钱且肯花钱，有的是专业人士愿意为自己出谋划策。

    下午江浪就接待了一位来自王娜推荐的老家是双泉县的注会，31岁，注会已经干了三年了。

    江浪和其谈了一番后，正好他以前给齐矿集团做过多年的审计业务，而且也会些英语，老公出轨被她抓了个现行，想离开那个伤心地，正好家就是县城的，眼下有这么个机会正好跳槽。

    江浪给他开了30万年薪，将来干好了企业发展起来后还会再涨，这位刚刚离异的大姐就同意了过来上班。

    虽然现在双泉煤矿看上去还挺破旧，可120个亿的设备已经准备就绪，随时都可以投入生产当中，未来必然不可限量，办公楼会有的、奖金自然也会有的，一切都会好起来，但需要一点点时间。