    早上江浪从系统里提现了1828万，自己账户里顿时到了3700万，经验值还是那些，只有2600多万，国庆他又没出门，都没怎么花钱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “江厂长，你和村里签合同了吗？”正在抽着烟，新上任的会计张颖从财务走了过来问道。

    “签了呀，对了我还没付钱呢，这个钱应该从公司走，一会儿我转公司帐上5000万，节前的时候婶子就说快没钱了。”

    “只剩下54万多了，这个月工人工资到是够，可咱们光是建筑整个矿就得几个月的时间，这个事我还是建议你最好再找几个人回来做销售，不管是哪种产品，耽误一天可就少赚很多钱的。”

    “不急，我钱还能够撑几个月，到了冬天再说吧。对了，我看你骑电动车来的，这里离县城可20多里地呢，冬天不冷吗？”

    “所以我想向你申请宿舍呀，我这离了婚了在娘家也不受待见呀。”

    “矿上条件太差，如果你不嫌弃的话，我父母的房子正好空着，你先住那里？”

    “这有什么嫌弃的，我可是知道你家可是大别墅的。”

    “那行，我明天把钥匙给你。”

    江浪拿了与村里签订的合同给她，让她钱到账后去给村里转过去，毕竟村民们还等着拿钱呢，现在也就三叔、二叔很支持自己已经开始刨树了，其他人家是不见兔子不撒鹰的。

    打开系统，江浪在贷款额度上点了一下，顿时弹窗提醒道：“请玩家输入贷款金额，确定后立即到账。”

    无息贷款的时候也是相同的提示，所以江浪操作起来已经熟悉了，也明白系统的意思，直接在上面输入了一个亿。

    “叮……恭喜玩家，一亿人民币已放款至您0123的账户，请玩家尽快升级，以获得更多贷款额度！”

    江浪也很想尽快升级呀，可这不是没机会吗。关了系统，打开手机银行，发起了一笔5000万到公司的转账，十几秒后显示转账成功，让江浪很是欢喜。

    突然想起，不知道这个钱算不算自己的消费额度呢？

    赶紧打开系统，顿时看到经验值已经增加到了7600多万，瞬间让江浪整个人都激动的站了起来，完全没想到呀没想到，居然还可以这样操作？

    想了想便也明白了，系统认的只是自己的0123的招行账户，只有从这个账户里支出的款项均算作消费额度，双泉煤矿虽然同样是自己的，但因为没有关联到系统上，所以在系统看来，与其他的企业并无区别。

    既然如此，江浪看到差了2400万就能满足升级条件了，赶紧又从手机网银上转了2400万到公司账户里。

    “消费经验值已满，满足升级条件，请问是否升级？（本次升级预计需要200分钟）”

    直接点了确定，这还用问吗，早知道有这种骚操作的话，国庆前自己就转了，唉，失误呀失误。

    看着升级倒计时的数字，江浪想了想还是没再转，人心隔肚皮，几千万或许不出会问题，可一旦多了后，第一天上班的张颖谁知道到底如何呢，还是等等再说吧，升级慢点自己也认了，还是安全第一。

    手机响起，江浪看到是招行打过来的，赶紧接了起来，却是苏姗告诉自己，澳大利亚账户里的100万澳元被他授权的人取走了，同时询问江浪刚才的两笔转户的用途，他们要做下备注，银监局将来查起来也好有个解释。

    “双泉煤矿是我个人所有，公司账户上没钱了，我转点进去。将来两个账户之间可能还会有大笔的资金调动，以后也按这个备注就行。”

    “好的明白了江先生，那如果有任何需要随时都可以联系我们。如果您资金达到五个亿以上，我们可以为您配备专业的服务团队。”

    “谢谢，暂时我可没有那么多钱，明年有可能需要，到时再说。”

    江浪这才知道，私人银行的好处着实多多，不过眼下自己的资金实力达不到，人家也不会给自己派人过来的，但明年或后年自己的钱多了以后，相信他们肯定上赶着过来服务的。

    走到旁边财务室，江浪向里面的两人道：“我转了7400万到公司账户，先把村里的钱去钱了吧。”

    ”7400万？江浪，你又贷款了？“小娟婶子惊讶的问道，合同她正在看，最重要的一点价格上，村里给的是三万一亩，同时附送了二百多亩的对面山脚下的土地，那边反正都是荒地，但有了合同江浪就可以圈起来，凑起来差不多是1600亩左右。

    “5%的利息，先用着吧，钱不够了和我说，我还有些富余贷款额度没用呢。”

    “行，知道了江厂长，看来我跳槽过来太正确了。”

    “那就好好干，要让我看到你的价值。”江浪笑着回了一句就走了，他听到外面车响，看出去有一辆别克商务车停了下来。

    “刘工，还有各位领导欢迎欢迎。”出门便看到节前过来的刘工带着人过来了，便知道他们是煤矿设计院的人们。

    “江厂长你好，这位是煤矿设计院的副总经理，总工程师**祥张总，剩下的是他的团队。”刘工介绍着，江浪连忙向几人打着招呼，同时递着烟。

    “谢谢，江厂长你这矿确实应该好好规划一下，现在的规模可是完全满足不了千万产能呀，更何况听说你们还有原油、天然气的同时开采？”**祥张工接过烟笑道。

    “是呀，在前就是个6万吨的小煤矿，现在一下子提高到千万吨级，我们原来的这点地皮肯定不够用，我已经把下面的这片果园买下来了，月底就可以清出来平整土地，元旦前就可以投入使用，所以要麻烦张总好好给设计规划一下了。”

    “还得感谢你选择我们呢，要不先带我们参观一下你的设计和场地吧？”张总看起来也是个干实事的，江浪还想让他们进屋里坐下来休息一会儿呢，结果他更对这套从未见过的设备更感兴趣。