    聊着聊着，刘小娟说菜已经送到了，江浪赶紧邀请几人一起去了食堂，那边有个小房间是专门用来招待客人吃饭的，是江浪节前专门安排出来的，以前的小煤矿用不着，现在来的人多了后，江浪就让工人给空出来了一间。x23us.com

    叫上二叔、三叔、张颖一起，中午大家愉快的吃了个午餐，酒没多喝，11个人喝了三斤五粮液，江浪家里还有好几箱呢，今天早上来的时候他搬了两箱。

    酒桌上，被叫过来的二叔、三叔才知道江浪要给自己多大的权利，虽然同样还是和以前一样给江浪打工，但每个人以后却要负责一方面的工作，手下管着上百人，顿时让他们有些心里打鼓，也不知道自己到底能不能干好。

    虽然之前知道设备的生产能力后他们就知道肯定要大干一场，而且江浪肯定也不会亏待了自己，却也没有想到江浪一下子给自己提到副矿长的级别。

    开矿小的好说，大了真不是一般的困难，尤其是从无到有，关键大家都没有经验，但眼下有客人，两人谁都没说别的，准备晚上好好和江浪聊一聊再说。

    下午根据现有的图纸和江浪所说，**祥的助手画出来了参观过后的煤矿与货场的所有地图，以及初步标识了未来哪里需要安置些什么，尤其是此前顺达矿山机械那边给设计的草图进行了不小程度的更改。

    首先一套大仰角矿山运输机械没问题，但到了货场后要进行切换，按照双泉煤矿的煤炭质量来计算的话，不能超过15米，再高容易引发火灾，15米的高度，以3万吨的日开采能力，也就是5天达到15万吨便要切换地方到另外一个堆积处，由原来的一个堆积点，更改为三个，外加一个备用的，共计四个煤炭堆积点，如此才能周转得开，只要物流跟得上，基本上可以保证设备全年无休开采。

    原油、天然气应该如何设置，**祥他们也不懂，所以煤炭区域划出来了三分之一左右区域便足够了，就算是几百上千辆车每天运输也足够满足得了。

    因为道路他们也重新进行了规划，12米宽的现有道路跑上千辆货车的话有些太拥挤了，最主要的还是要保证村民们的出行与安全，因此张总给出了两个方案。

    一个是所有货车只从现有这条路进来，从货场的东侧再修一条同样宽度的公路到省道上去，距离也不长，那边要稍远一点，因为要绕过一个山头，大约需要修建六七公里的长度，而且土地也不全都是双泉村的，还有隔壁孟家庄的。

    第二个方案则是直接将现有的12米扩宽道路方案，扩到26米，设置成双向四车道，在靠近西侧划出来八米宽给村民和其他车辆走，东侧的18米为货车专用道路，这样即可以保证行人的安全与其他车辆的安全，又不影响货场的正常运转。

    毕竟江浪的矿上不光有煤炭，还有同等数量的原油和天然气，如果没有那两样的话，货车专用的甚至光平整好石子路都没问题。

    “那还是第二个扩宽到26米吧，土地咱们村的占了大部分，只有靠近省道那里是有一点张庄村的。”同样参与下午讨论的三叔抽着烟笑道。

    “我不是担心修路的事，就算只平整压实走货车也没问题，但有石油、天然气的运输车辆就得要标准化了，按照江总所说的二级省路标准来修的话，那可是一公里就2000万，我是担心江厂长的财力能否支撑得了，光是这条路没有一个亿下不来。”**祥笑道。

    “啊？修路这么贵？江浪，要不还是找找县里，让县里出钱修吧。”二叔一听一公里就2000万，顿时有些吓了一跳，赶紧向江浪说道。

    江浪笑着摇了摇头：“二叔，找县里还不知道候年马月才能给修上呢，这外钱我出了没事，钱我有。”

    “贷的？”三叔皱眉道，虽然早就知道有着这么大的产量，将来矿上肯定赚钱，可江浪已经贷了120个亿买设备了，这又是买地、又是修路的，他感觉投入也太大了，最少他们是没有这个魄力的，万一将来还不上怎么办？

    “嗯，又贷了几个亿，张总不用考虑钱，只要按照标准化往好里设计就行。”江浪笑道，却是完全不担心将来的盈利问题，反正有系统的支持，自己就是这么自信。

    “看得出来江总是真有魄力，还没见过你这样敢想敢干的年轻人呢，今天我也算是长见识了。

    那剩下的原油部分你还得再找专业人士来设计一下，办公楼还在这个设备的西侧吧，正好人员的出入可以走这条8米宽的道路，和货车互不干扰，而且你这山坡上这么大面积，空着的话也太浪费了，不过就是现在这片房子都得扒掉了。”

    “行，这个方案我没问题，这些破房子现在也没多少用处，扒了正好。只要别在咱们脚底下这片建房子就行，这下面有输油管道，不过建成平房或者二层小楼问题不大，管道距离地面有1.5米。”

    办公楼放在设备的西侧更好，距离道路更近，300多亩的土地上，减去设备占用的100亩，再加上自己现在脚下的这片，办公用地还有100亩左右，办公、食堂什么的足够了。

    “还是别建东西了，将来万一坏了你不好维修，不过可以规划成第二停车场，这个就不用专门修了，现在也还算平整。

    江厂长，一个矿从设计到建设完成，还是有相当多的事情要做的，我们同时也有总包经验，赵楼煤矿、齐矿集团三号矿等等众多煤矿都是我们设计施工的，你们这边要不也包给我们？”**祥笑着问道。

    “太好了，我正愁着一家家的找公司太麻烦也太乱呢，既然你们有总包经验，那打算把这个项目总包给你们吧，不过我已经找好的县里大通公路公司、顺达矿山机械公司你们得继续用，我都预付给他们一千万准备材料了，剩下的施工企业你们自己找合适的就行。

    我的要求就是质量过硬、速度够快，争取元旦的时候让我们正式投产。

    对了，你们能够给提供培训服务不？让我们矿上新招聘的人员进行一下培训我得，尤其是我二叔、三叔两个矿长，不培训是不行的。”