    江浪带他们一行人参观了一番，在震撼了他们几人一把后，又带他们看煤炭输送带的末端，原油、天然气的输出管道接口，随后又乘车带着他们看了一较果园，现在果园有图形，圈起来的实际地皮就是1630亩左右，也将顺达矿山机械的设计思路给其描述了一下。x23us.com

    转了一圈下来便到了中午，江浪想请大家去县里吃，反正有车也方便，十几分钟就到了，可张总却是拒绝了：“江厂长，在矿上吃就行，老孟可说上次吃的大盆鸡不错，咱们中午就吃那个吧。”

    “唉，这个简单，就是张总第一次来，不好好请请感觉有些过意不去，大盆鸡就我们双泉镇订的。”

    “时间比较紧，咱们还是节约时间吧，我们晚上还得回去，争取一个星期之内拿出设计稿来，争取不耽误你上冻之前动工。”

    “那行，走走咱们先到屋里坐下休息着，我订人送餐过来。”江浪把几人让到了这边的办公室里，让刘小娟给镇上的饭店打了个电话，让他们给做上600块的标准餐送过来，重点是要张总说的那个大盆鸡，必须得有。

    “还有什么别的想法，江厂长再说说，我们记录下来，画个草图出来，争取下周三四左右出来。”坐下后，**祥张总笑道，他有四十多岁，在煤炭行业已经干了二十多年了。

    “张总您也看到了，我这里条件比较简陋，不敢说将来建成什么样，但最少也得满足我们自身发展的需要。

    所以呢，我是这样想的，货场那边您看着怎么设计能够满足的同时怎么来，剩下的呢首先是你们过来时的道路，我已经找好了修路公司，让他们给拓宽到12米，修成沥青路面，当时忘了和他们说安装路灯的事了，你们一块帮忙给设计上路灯，我到时让他们一块施工，要保证整个矿区的照明工程。

    电力无需向国电申请，我们自身矿上完全可以满足，还有很大富裕的电力接给了村里。

    第二个呢，您看给找个合适的地方设计一栋满足我们矿上需要的办公楼，富裕点没关系，将来万一有用呢。”

    “根据江总的描述，以及你们矿上的情况，综合我们的经验来看，有个四五百人也就差不多了，你自己打算用多少工人呢？”张总微微点头道。

    “具体我现在还没底，要不还是按照一千人的办公规模来设计吧，毕竟我们还有原油、天然气这一块。”说完后，看到张总点头，江浪跑回自己的办公桌前拿了一张打出来的组织结构图回来后给了对方，继续道：

    “这个是我自己设想的双泉煤矿的组织结构，因为我们无需下井，所以很多部门都没有，只保留了一些基本部门设置，您给看看还合适不。”

    这个是江浪最近几天晚上想出来的，从上次孟工过来后，江浪就一直在想着公司的组织架构，每天晚上又是查资料，又是在电脑上规划着，最终形成了这一张组织结构图，以各每个部门负责哪些事务。

    法人和总经理都是江浪自己，下面设置安全生产副矿长一名，下设生产调试度，实际上主要的也就是负责控制室的开采，以及运转到货场而已。还有安全监控部，这个是即要检查全矿的安全情况，还有品质检验等；生产监控部，则是负责全部的所有监控观看，记录等，发现问题及时通知相关人员。

    设储运副矿长一名，下设煤炭储运部，负责货场那边的煤炭出货情况，物流车辆的管理与调试，轮式装载机或煤矿专用装载机的调度使用、磅管等等；设原油天然气部，负责原油与天然气开采出来后的运输等事宜，机电工程处，则是负责全厂的所有机电相关的事宜，哪里损坏要维护什么的也统统归他们负责。

    而自己则负责行政支持与销售，下设行政办公室，主要是需要报的东西太多了，小煤矿的时候自己老妈就办了，可以后不是几个给就能办得了的，恐怕最少也要十几个人，还有司机、食堂、宿舍、库房等等很多的事务都要归到办公室去管，所以一个合格的办公室主任，还是相当有必要的。

    财务部由张颖负责，人力资源部是新设的，将由人力资源部去审核全厂所有人的薪金，由财务部发放。

    设计量处，统计、记录各种数据，并将之分、汇总报给财务、办公室，多方核对后对外报送和给江浪。

    最后销售部由自己主要带领，招上几个人协助自己做好销售工作，其他的环节问题都不大，但唯独销售情形江浪相当重视，毕竟全厂所有人都得指望着自己吃饭呢，销售工作做不好那可是要出大问题的。

    “这个组织结构很适合你们矿，你们开采全自动的省下了大量的部门与人力，就是上级过来检查也最喜欢你们这样的企业，最少开采环节也是矿上最重要的环节都没有人参与，完全没有事故的可能，外面露天发生的磕碰那是正常现象，不算是安全生产的范围内，所以我刚才才说，你们有个四五百人基本上也就足够了。”

    听到**祥这样说，江浪也是笑着点了点头：“初步我想把规模控制在500人左右，以后发现人手不够的话再加，但一些关键岗位肯定是要有保障的。”

    两个副矿长，江浪是给二叔和三叔准备的，让他们一个负责安全与生产，一个负责储运，虽然他们的文化水平不算高，但谁也不是天生就会的，而且干了这么多年，相信三叔、二叔也知道下一步应该怎么干，实在不行先去齐矿集团取取经，大不了自己出钱让他们出去学。

    “嗯，有了这个就可以更直观的来设计了，有些位置还是要标明的，你确定不准备参与物流这块吗？”

    “不参与，全部外包，我们只做坑口，原油、天然气也如此，愿要就自己找物流企业来拉，不要就算了。”有着系统提供的科幻般的开采设备，开采出来的三种产品各项指标都是最顶级的，江浪自然不想再去弄什么物流了，愿要就要，嫌贵或者嫌麻烦那就算了，反正做物流的企业已经很多了，也没必要非得给自己找事。