    打开系统中的贷款额度，在15亿上点了一下：

    “请玩家输入贷款金额，确定后立即到账。www.x23us.com”

    无息贷款的5000万额度，江浪暂时不用了，需要的时候再说，因为就算有这5000万江浪也不够升级的，直接在上面输入了二个亿。

    “叮……恭喜玩家，二亿人民币已放款至您0123的账户，请玩家尽快升级，以获得更多贷款额度！”

    江浪也很想直接再升一级，可一来不知道资金是否足够，二来自己拿着那么多钱也不知道要干吗，所以还是慢慢来吧，全都放公司账户上有些太不安全。

    关了系统，打开手机银行，发起了一笔2亿000万到公司的转账，十几秒后显示转账成功，让江浪很是欢喜。

    “消费经验值已满，满足升级条件，请问是否升级？（本次升级预计需要500分钟）”

    江浪眼前一亮，心中欢喜的确定升级，通过时间来判断的话，那升级完成后将可以达到每分钟500块的程度，哇艹，这个就真的很让人期待了，以前简直是连想都不敢想呀。

    一分钟500块，一个小时就是3万，一天不就等于72万？

    一想到以后什么都不干，就自动来钱72万，让江浪就有些兴奋，这才重生到这个世界多长时间，明天起自己一天的收入，就顶自己前世好几年了，简直不要太幸福。

    江浪感觉应该好好奖励自己一下了，可他想来想去，也不知道应该给自己买点什么好，汽车自己现在这辆还是不错的，游艇自己用不着，飞机目前来说更用不上，不过不买点什么，心里又不得劲，最后还是决定抽空再去买辆车，这一辆放家里得了。

    起身直到财务室，看到张颖正在收拾东西准备离开，刘小娟已经走了，向她道：“我刚刚转了二个亿到公司帐上，接下来建设需要大量的资金，用先着这些钱吧。”

    “好，今天说的招人的事什么时候进行？“张颖拉上自己的包包拉链问道。

    “要不你弄个计划出来，先招上三十个开装载机的，还有办公室人员可以先招上几个，要不报数据太麻烦了。”

    “好的，这个月的报表明天我弄出来给你，10号必须得报上去的，随后就做个计划。”

    “行，赶紧回去吧。”

    江浪先给江云才打了个电话，说明了一下道路扩宽的事，他爽快的就一口答应了下来，只说象征性的到时，占时就了谁家的地就给谁家每亩一万块就行了，不是耕地的地方随便江浪用，张庄村那边他去就一声，按照同样的标准就行。

    获得他的同意，这个连合同都不用再签了，江浪直接给大通公路公司打了个电话，把新要求告诉他们，同时和他们说了自己将项目总包给了省煤矿设计院工程公司，以后他们听对方的就行。

    随后又给顺达矿山机械的人打了个电话，将消息同样告诉了他们，节前和他们定的初步方案被设计院给否了，将按照新的设计要求来做，具体的让他们直接联系省煤矿设计院就行，自己已经总包给了他们。

    虽然总包出去了，但钱款的支付还是要从双泉煤矿财务上走的，完全不用总包商去垫付，根据合同进度，什么时候该和谁结算，他们出具书面的说明，有负责人签字后转交由江浪这边签字，最后财务部直接支付给施工方。

    打完电话，先喂了矿上的两条狗，随后这才开车回家，到家看到江广静正骑着电动车从外面回来，突然想起她现在还没找到活，连忙问道：“广静，要不要到矿上干？我最近要招几个办公文员，就是统计和报送数据之类的，你不是上到高二了吗？”

    “啊？江浪哥我可以去吗？”听到江浪的招呼声，江广静顿时惊喜的问道。

    “没问题呀，你过来吧，咱们聊聊。”江浪说完后，打开大门，走进了家里，虽然家里有个车库，也有卷帘门，但江浪懒得去开，平时都把车停门口。

    听到动静的小黑窜到了江浪的脚边，江浪摸了摸他的脑袋，见今天它又不知道干吗了，弄的满身的泥，顿时有些无奈，这家伙总是不那么老实。

    江浪家的房子地上三层，还有一层地下室，一楼有240平米建筑面积，巨大的客厅有上百平米，还有餐厅、厨房、双卧室，一个餐厅。地下室有酒窖和储藏室，以及一个巨大的开间。

    一层客厅上方是空的，从二楼的顶上一个巨大的吊灯垂了下来，装修的相当奢华，二层有三个卧室、一个书房，两个卫生间，一个家庭休息厅。三层则是有一个露台，一个多功能娱乐厅，同伴的三个卧室一个书房，双卫生间，加在一起江浪家光卧室就有八个，而且房间也多，没有西屋，西侧是设计的假山、鱼池，东侧则是配房与车库和大门。

    虽然有着如此巨大的面积，而且前后两大都同时修建的花了500多万，可孟小玉还是在父母出事后跑来退了婚，不少人都说她的闲话，国庆在园果的时候那些个乡亲们也都想给江浪介绍对象，江浪笑着说自己现在还不想找，等等再说吧，村里有的是大姑娘想嫁给他的，不过江浪不好意思下手而已，江浪也不想再结婚了，找个女人过着，不合适了随时都可以分手。

    前世娶的老婆也挺漂亮贤惠的，可谁知道生的孩子居然不是自己的，让江浪对婚姻关系已经彻底失去了兴趣，愿跟自己过的自然不会在乎一张婚约，图自己钱的自己也会敬而远之，当然该花的还是花的，赚钱不就是过的更舒服吗，这个舒服当然也包括身边的女人。

    江广静进来后，便随意的坐在了一楼舒适的真皮沙发上，家里的家具是春天装修好后一起买的，原本是准备结婚用的，可现在已经完全用不着了。

    “江浪哥，我真的能行吗？”

    “电脑和word、excel你肯定会吧，就是一些统计和上报数据、报表的事情，我认为你应该可以。”

    “电脑我肯定会呀，你说的软件我基本也会，只不过不精，听你这样说起来好像也不算多困难吗。那你给我开多少钱？”