    江浪正愁着麻烦呢，关键是他也不是太懂，摸着石头过河，哪里有找个现成的总包方省事呀，自己掏钱就等着正式投产就行，无非就是钱多花点少花点的问题，剩下的人员招聘、销售才是自己该干的事。x23us.com

    “培训没问题，我们负责培训好，可以边施工边学习，也可以为你们施工完成时进行集中培训。

    不过元旦前建成是不可能的，光是办公楼没个一年半载的就弄不好，能够满足基本开采运营能力的话差不多元旦可以，彻底那好的话明年6月底吧，你们办公楼也并不复杂，有九个月的时间赶一赶可以完成。

    如果你确定的话，就通知大通公路公司道路拓宽到26米，让他们先做着准备，下个周末前我们给你个总体报价和设施施工方案。”**祥想了一下回道。

    “可以，按你说的办吧。”江浪痛快的答应下来，至于道路拓宽需要的一点地皮，可以再找村里和赵庄村商量，一般没什么问题。

    “那咱们签个总包协议？”

    “可以，你们带了吗？”

    “有现成的赵楼煤矿的总包方案，去年矿井的建设部分，再改一改就行，不过今天是完不成了，后天吧，明天弄好后天我再过来签合同。”

    江浪答应下来，对方还要赶回去，下午临近五点江浪送走了**祥一行人。

    “江浪，我们两个能行吗？这么大的煤矿，我们可从来都没干过，要不你还是从外面招聘副矿长算了，我们就干点利索能及的活。”送走了一行人后，三叔有些忐忑的道。

    “是呀江浪，我们别给你耽误了事。”二叔也同样心里扑腾，完全没底。

    “三叔、二叔你们怕什么，这不还有培训吗，等签了合同，我再让张总带咱们去其他大型煤矿上转转开阔一下眼界，相信你们将来肯定没问题的。”江浪安抚着两人，具体他们能不能行江浪也不知道，但就冲他们是自己最信任的人这一点，江浪就不想把他们给甩开。

    “两位赵叔，有江厂长把总呢，你们完全不用害怕，再说咱们这里又没下井开采作业，没多少事，只要按照标准化流程操作就行。”张颖也给两人打气道，她曾经下过齐矿集团的三个矿井，煤矿上最危险的就是下井作业，地面的工作相比之下不要太轻松。

    “那要不我们就干着？不行的话江浪你可一定得再找人。”三叔咬了咬牙道。

    “你们一定行，不用担心，接下来施工的时候你们一起跟着学习一下，多问多看将来工作起来会更顺利。

    行了，这里也没事了，你们赶紧回去吧，我再给云才哥打个电话，问问道路继续扩宽的事。”江浪说完后，便回了办公室，中午吃饭的过程中，系统就升级完了，江浪还没来得及看呢。

    坐下后赶紧打开了系统，顿时自己的最新个人属性信息便显示了出来：

    玩家：江浪

    年龄：23

    级别：lv8（0/2亿）

    身高：176

    颜值：80

    体重：66公斤

    体力：80

    耐力：80

    速度：80

    敏捷：80

    上次吃的药已经全部生效，但最近几天自己忙活着，江浪也没留意自己现在到底什么样了，不过每天早晚洗刷可以看得出来，皮肤确实比以前白多了，甚至比大多数在写字楼里的白领们强的多。

    自己的轮廓并没有发生大的变化，所以江浪是真没注意，算了晚上洗刷的时候再仔细看看吧。

    江浪最关心的是升级到下一级的经验值，现在已然达到了二个亿的程度，心里不由有些庆幸，今天刚刚说了总包下来光是矿上不含道路二个亿肯定是打不住的，再加上江浪还想去培训一批挖掘机驾驶员，购买各种设备、车辆等等，所以花钱的还有很多地方，所以二亿用不了多长时间就全都花出去了。

    玩家第一产业：矿业（双泉煤矿）。

    当前无息贷款余额：5000万（已贷款5000万），5%年息贷款额度：15亿（已用1亿）。

    看到这两个信息，让江浪瞬间眼前一亮，要不是因为办公室旁边还有其他人，他都想开怀大笑了，刚刚才用了一个亿，一升级便提高了五亿的额度，无息贷款也同样给自己提高到了总额一亿的程度，这系统纯粹有毒呀，让你贷出钱来升级，只是不知道下一级还能够提高到多少。

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟200元，有权利调动八周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    节日暴击：节假日期间玩家可获得12-20倍刷钱额度奖励。

    任务一：一个男人怎么能没有自己的房产呢？请玩家尽快完成第一套属于自己的楼宇任务（建筑面积大于1万平米）。

    任务二：豪车、游艇、私人飞机堪称是男人的标配，请玩家尽快凑齐三样交通工具（售价大于5000万元），玩家每拥有一件，系统将奖励同等金额的金钱（可重复）。

    两个任务也更新了，原来的门头房这次直接换成了楼宇任务，让江浪有些无奈，这个自己就算去买的话，都不太好买，毕竟现在这个年代买卖写字楼的本来就不多，就算买的话价格也完全不合适，关键是自己买了也没用呀，所以还是自己新建最好，不过江浪暂时不准备理会这个任务。

    至于任务二，江浪就更不打算理会了，眼下他哪里有那么功夫去买什么飞机、游艇的呀，就算是系统给钱他还懒得去折腾呢，以后再说。

    想了一下，江浪还是决定堵一把，不管怎么说系统升级才是王道，至于张颖是否值得信任，江浪相信身为注会，她应该是有执业操守的，而且她家就是县城里的，再加上有财务制度的制约，她就算想转出去大额资金，银行看不到自己的签字她也办不成。