    拉开拉链，将依旧坚持的大钢炮放出来，一股清泉直入马桶，江浪有些哭笑不得，属性提高后，好像真得需要个女人来泄泄火了，也幸亏自己一直以来基本都穿的是宽松的裤子，紧身裤的话，不得暴露了自己有这么一大陀的事实？

    打开系统，已经升级到了lv9，果然和自己猜测的一样，现在每分钟刷钱额度提高到了500块，经验值再次升级需要5亿，其余的属性没变化。www.x23us.com

    玩家第一产业：矿业（双泉煤矿）。

    当前无息贷款余额：8000万（已贷款5000万），5%年息贷款额度：20亿（已用3亿）。

    果然，贷款额度也给自己又一次提高了五个亿。

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟500元，有权利调动9周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    节日暴击：节假日期间玩家可获得15-20倍刷钱额度奖励。

    任务一：一个男人怎么能没有自己的房产呢？请玩家尽快完成第一套属于自己的楼宇任务（建筑面积大于1.5万平米）。

    任务二：豪车、游艇、私人飞机堪称是男人的标配，请玩家尽快凑齐三样交通工具（售价大于8000万元），玩家每拥有一件，系统将奖励同等金额的金钱（可重复）。

    两项任务同样没变，但要求都有所增长，不过这个江浪就只能慢慢等了，正好今天没别的安排，江浪打算去买部好车玩玩。

    下楼从客厅的北墙中间打开通往父母院子的房门，直接从自家走了进去，转了一圈没有发现什么异常，该收拾起来的自己早就收到了自己楼上，家具、家电的江浪也不打算动。

    锁好房门，江浪开车到了矿上，把钥匙给了张颖后，让她自己随便选一间住就行，同时告诉她江广静五个丫头今天会过来，另外就是注册资本，由原来的320万增加到五个亿，反正又不需要真掏钱，只要在规定的期限内账户上达到这个数字即可，原来的时候注册资本太小了。

    直接开车去了泉都，杀到福特，平时都在乡下，江浪还是想要suv或者皮卡，自己原本想买f650的，可这车国内只能挂黄牌，江浪只有c1本没法开，干脆起身走人。

    到豪车汇，转了一圈起来下来，一眼相中了murcielago lp640，这是一款橙色的车子，悬挂的是东海牌照，豪车汇可以代为年检，报价600万，两年不限公司保养与保修，虽然这车子底牌是低了，不过suv的车型他没看到喜欢的，而自己又想花钱，所以干脆入手了一辆。

    让江浪有些意外的是，买车完全无需自己支付，系统提醒他已转至经销商的账户，江浪有些诧异的让对方查询了一下，果然已经有一笔600万的入账。熟悉了一下后，江浪让豪车汇把自己的卡宴火山灰帮自己开回去后，便驾驶着这辆刚刚入手的跑了才700多公里的车子窜上了高速。

    100公里的高速，murcielago lp640咆哮着不断穿插着用了不过30分钟就从双泉下车了，让江浪感叹也幸亏这个时候摄像头还是少，否则他根本不敢跑，光是罚单就够自己喝一壶的。

    进入通向村里的公路，便看到今天开始已经有大通公路公司的施工人们已经开始扩宽路基了，同时还有一些载着果树、水果的汽车向外运输着，道路也有些坑坑洼洼的，江浪不得不小心翼翼的缓慢的开回了家停在了车库里。

    这辆车平时是落不着开了，主要是道路不行，只能等着明年修好了路再说。

    买了辆车，居然还没用自己花钱，江浪感觉有些不过瘾，干脆打开系统商城，翻看了一圈，最后花了一千万买了一颗“世界语言精通胶囊”，吞下去后才发现这东西要一周的时间才能逐渐显现出来。

    12号，双泉村正式切换了双泉煤矿的电力，同时也是今天，江浪接到了省煤炭工业局的正式邀请函，邀请双泉煤矿参加10月28-29号在泉都举行的煤炭交易会，江浪自然满心欢喜，他就等着这个呢。

    15号，**祥等人再次到来，江浪与三叔、二叔看过设计图纸后，相当的满意，办公楼是按照江浪的要求设计的框架结构，八层建筑面积18860平米，为了能够更直观的看到货场的情形，所以最终还是坐南朝北来设计的，好在地方也足够，距离主开采设备还有50多米的距离，并不影响。

    旁边还有一栋三层高的员工宿舍与食堂综合楼，整个办公区域规划的相当漂亮，同时在货场上也有多栋建筑物，大面积植树绿化，根据车道颜色来划分的功能区域等等，设计的相当规划好看。

    总报价为2.3亿，不含修路与平台货场的部分，但却含着各有的设施与机械，这个就真的很让江浪佩服了，原本他还想着去采购装载机的，可合同上已经包括了10台20吨装载机，10台全自动煤炭装车机，10台移动式装载机，完全可以满足同时向几十辆货车装载煤炭了。

    等于从现在开始江浪除了招人外，其余的完全不用他操心，江浪最喜欢的就是这个，江浪让二叔、三叔跟着一起边干边学后，同时让他安排包括江广宁在内的30个人去学习装载机驾驶，由双泉煤矿出资。

    江浪正式签署了总包合同后，通知财务支付了5000万的开工费，中午又请张总一行好好吃了一顿大盆鸡。

    “江厂长，曹庄煤矿停产了你知道吧？”

    “啊？什么时候的事？”饭桌上，江浪有些惊讶的道，他是真不清楚，因为最近几天也没去关注隔壁市里煤矿的情况。

    “就前几天，煤炭局过去下下井查看了，综合多方面的情形宣布他们那边的煤炭能源枯竭了，不过也开始二十多年了，枯竭也正常。不光他们，他们那一片四家煤矿全都停了，只能说原来的勘探数据还是有很大出入的。”

    江浪嘴上为他们惋惜着，心里却是偷笑着，他们枯竭不是很正常吗，因为他们的煤炭全都汇聚到自己脚底下来了。

    不过他们好几家停产了，这不正好可以让自己招聘一些有工作经验的主要岗位员工吗？比如各个部门的负责人等，顿时不由连忙向二叔、三叔道：“三叔、二叔，你们抽空过去一趟，把几个需要技术实力的部门负责人招回来，人才不能浪费了呀。

    这个月开始咱们也逐渐正规起来了，双泉煤矿的增资这个月底前就可以完成，咱们以后给全员都按国家规定来，五险一金也都交着，不过其他的人还是尽量先满足咱们村的需要。”