    “怎么，准备攒嫁妆呀？不过咱们这地方，你也别想有多高，暂时只能给你二千，以后干的好的更涨，公司承担五险一金，下一步矿上也会正规起来。x23us.com”保险什么的以前是完全没有的，给你开多少钱就算多少钱，甚至连合同都没有，可以说老爸原来的时候也算是相当省钱的了。

    “二千？不错呀，我哥以前下矿一个月也才2500呀，这个又不用出力气，工作又轻松，江浪哥，你们矿上需要几个人？”

    “你要有认识的朋友也可以推荐进来，暂时先要三五个吧，将来最少也得十个以上。对了，回去了你问问你哥，愿去学装载机不，我要找上三十个人去开装载机，将来矿上要用的，不过这个要和矿上签五年以上的劳动合同才行，学费由矿上出。

    还有他要学的话，酒必须得戒掉。”

    “开装载机工资高吗？”

    “在咱们这里来说算高的了，我打算开到3000到3500。”

    “那他回去就和他说，我有几个朋友，就咱们镇上附近村的，也推荐过来吧？”

    “只要能够满足我说的要求，再来四个吧。”

    “行，正好有一个长的还很漂亮呢，身材也好，江浪哥你不如考虑一下。”

    “行了，你还是关心自己吧，听说你和村西的赵帅成了？”

    “我这样的能找什么男朋友呀，差不多就得了呗。”江广静小脸微微一红，她其实心里也想着江浪呢，可两家就住对门，而且江浪家又有钱，她知道自己配不上江浪，所以也从来都没敢想过，关键太熟了。

    农村里都是亲戚、朋友、邻居的给相互之间介绍，就是许多村里的女人知道江浪父母刚刚去世时间不长，现在还没到三个月按照风俗不适合再重新找女朋友，却依旧有不少嫂子、婶子的给自己介绍想，不过都被江浪以想清静一段时间为由给推了。

    大家以为江浪还在伤心着，尤其是父母去世和孟小玉退婚的双重打击，这孩子没有一蹶不振就不错了，现在还贷了上百亿买的设备，又在重整旗鼓的扩大开矿的规模，所以没那个心思也正常，许多人都说这是江浪在用工作来麻痹自己，可江浪自己知道自己的事，自己真是被前世的妻子给骗惨了。

    江浪虽然没有处女情节，可孩子最少你得保证是自己的吧，结果养了个可爱的女儿，自己也很喜欢，最后居然发现还不是自己的，这就有些让人太伤心了。

    和江广静聊了会儿天，她直接给自己的几个朋友打去了电话，四个有的是在县里服务店或蛋糕店里打工的，有的和她一样也在家里闲着的，江广静让她们干脆来一趟。

    江浪喂了小黑和锦鲤后，和江广静说好了，让她朋友们过来后直接带自己家里就行，她这才有些不舍的离开了江浪家，两个年轻的男女，哪怕是大开着门，江浪也不想被别人说闲话。自己一个男人到是无所谓，可江广静才刚刚说了婆家，江浪也希望她将来能够过上美好的日子。

    吃过晚饭，江广静带着四个小姐妹来到了江浪家，看到二楼亮着灯，在院子里喊了一嗓子：“江浪哥，我们来了。”

    “你上来吧。”江浪正在网上搜索着原油的交易事宜，与国庆前江浪查询原油事宜相比，现在江浪算是又获得了一个靠谱的消息，就在今天，国务院常务会议上，首次确定了鼓励和加快石油天然气勘探、开采领域向民间资本开放的消息，*****亲口说要让有资本、有技术、有实力的民间资本加入进来，加快原油供给，全力保障公众对于能源不断日益增长的需求。

    今年前九个月，国家净进口原油3.27亿吨，这个数据在江浪看来比自己所在的前世还要高，可明明两个世界差不太多的进程呀。

    不过无论如何，这也表明自己可以放心、大胆的去开采原油天然气了，开采出来后完全可以销售给各大石化公司，泉都就有中石化的炼油厂，全省石化企业不要太多，附近百公里内就有好几家，甚至石化企业当中还有不少是民营企业，年销售上百亿不要太轻松。

    “你在忙？”领着四个小姐妹上来后，看到书房门开着，江浪聚精会神的盯着电脑屏幕，不由问道。

    “查查资料，这就是你的朋友呀，欢迎欢迎，都坐吧，广静和你们说过了吧？”

    “说过了，我们肯定没问题，都会好好干的。”

    “嗯，那你们回去了安排一下手上的事，随后上矿上找张颖报道，并签署一下劳动合同，现在矿上条件艰苦一些，不过明天就好了，我已经请了人重新设计和建设整个整，新的办公楼也会在明年投入使用。”

    简单的聊了几句后，五人坐了片刻便离开了，江广宁也乐意去学习装载机，从节前打了老婆后，老婆出院后也回来了，在他认错表示以后会改后，依旧和他继续过着日子，在农村里虽然现在逐渐减少了，但打老婆的事情还是偶尔会发生的，双泉县算好的了，在某位儒家大拿那边，这事很正常，别人管闲事没准还会迎来男女混合打。

    第二天清晨，江浪起床洗刷的时候，抬头看了一眼，顿时有些愣住了。

    乌黑发亮的发丝有些散乱，深邃的双眸有些犀利的目光，体型修长，英俊的脸庞，面部轮廓更趋于完美，比刚刚重生的时候好了太多。

    匆匆洗刷过后，回到卧室里换了一身西装回来，再次看着镜子里的自己，气宇轩昂、仪表堂堂的样子，任谁看了也会说自己是难得的帅哥，就算是在整个村子，不，应该说整个双泉县都是难得的有财有貌的小鲜肉。

    难怪昨天晚上谢莹她们几个小姑娘，看自己的目光一个个的都闪烁着有些崇拜之意呢，原来如此。

    昨天回来就把相貌的事给抛到了脑后，看来各项属性的提升果然是强大的呀，把一个扔到人堆里找不出来的普通人，居然变的如此的光鲜夺目，不过现在才80分，自己可是都购买了各十颗中级胶囊的，今天早餐就是它们了，希望等自己吸引了这些胶囊后，可以彻底变成一个绝世美男子，可以吸引到绝色美女甘愿替自己生孩子。

    冲着镜子眨了下眼睛，江浪不由全身打了个哆嗦，有些恶心，不过他知道女人却是喜欢的。