    “你这里相对来说比较简单，只有部分地面工程，我们虽然能做但没这个资质，尤其是你这产量也太大了，必须得上3万吨级的大型油罐才行，而且一上就得几个一起，否则万一将来运输一旦不及时，会耽误你们生产的，如果确定了咱们双方多年的供货合同，可以咱们双方共同投资修一条输油管道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”赵总笑道，自己只是搞石化冶炼的，可没有这个承建能力。

    “赵总有认识这方面的公司吗给介绍介绍。”江浪之前真没想过这块，也没找过所以他是真不认识。

    “泉都石油化工工程公司就是做这个的，我正好认识他们李总，我打个电话帮你问问。”说着，赵斌真的拿出手机来找到一个电话打了过去。

    “老李下午有空吗？”电话一接通，赵总直接问道。

    “下午有安排，明天有空怎么你来泉都了？”

    “有个工程介绍给你，有兴趣吗？一个新的原油地面工程，江总想找家工程公司给尽快做一下，我们明年也等着用油呢。”

    “你在双泉煤矿？”

    “你知道这里？”

    “我太知道了，我正让人找着他们资料呢，你和江总在一起？”

    “对，你等等，我让江总和你说。”赵斌笑着把手机递给了江浪。

    江浪感谢过后，接了过来：“李总你好，我是双泉煤矿江浪。”

    “江总你好你好，我还正让人查你们资料看看联系一下去找你呢，我们就是干这个的，下午有时间吗？要不我们过去谈谈。”

    “那太好了，我现在是只有开采设备，原油这块还什么都没动过呢，正好李总过来帮忙给出出主义，再给建起来。”

    “那行，我二个来小时到，你们是在双泉县是吧？”

    “对，双泉县双泉镇双泉村，那我可等着李总了。”江浪欢迎的道，这下原油天然气的事情就可以解决后，也让江浪放下了心中的一块心病，否则眼睁睁的看着有那么多原油天然气却不能盈利，真的会让人感到郁闷的。

    吃完了饭，长城石化刘工也已经对生产出来的原油检查完成了，看着原油各项指标完全超出了布伦特原油，而且深褐色的原油带着一丝丝甜味的气息，着实让赵斌等人惊喜不已，油品实在是太高了，如此高品质的原油他也仅仅见过一次。

    “江总，咱们谈谈合同？这么好的原油品质真不多见，你们所有生产的原油天然气我们全都要了。”赵斌看过之后，有些惊喜的表示道。

    “赵总，确实天然气也要？你们有那么大的冶炼能力？”江浪表示怀疑道，现在的设备是每天生产3万立方米天然气，不过这这个生产出来的时候是气体状态，这东西太危险，所以江浪都没敢开采过，尝试都没有，甚至为了防止别人不小心碰到开采开关，他还暂时将天然气的开采功能给关闭了，等需要的时候再打开。

    “我们同样也加工天然气的，你一千万立方米也不算多，我们现有的设备每年加工五千万立方米，所以完全不是问题。”

    “那全都给你们吧，天然气太危险，我都没敢尝试过开采，只知道开采出来的是气体我这边，走赵斌咱们去办公室里好好谈谈。”江浪欢喜的答应下来，这下可省下自己大事了，原本江浪还以为他们只要原油呢。

    到了江浪那简陋的办公室，几个人分别落座，对于长城石化包揽所有原油天然气的产能事宜，双方都没问题，剩下的就是价格问题了。

    “江总，我们是本着长久合作的目的前来的，价格方面你可不能太狠了，毕竟你不需要再付出运输到港的成本，我们直接派运输车辆来你这里拉油就行，或者这块运输成本你们承担了？”

    “赵总，我们不负责运输，这一块你可以外包给物流公司去做。

    说实话，现在我还没来得及考虑价格的问题，但既然现在要签合同了，那咱们这样你看行不，虽然原油品质达到了布伦特原油的品质，但我还是按照胜利油田的报价来算，每周按照平均价格来结算一次，税金另算。”江浪想了一下道，物流他是肯定不会做的，尤其是原油天然气这种危险品，他更是不想去碰。

    布伦特原油价格高于胜利油田的报价这是不争的事实，而江浪的报价可以说是相当有良心了，最少每桶差着**美元，按照每吨7桶来计算的话，等于每吨就给长城石化便宜了五六十美元。

    赵斌心中计算了一番，有心再还还价，可江浪的这个价格真的相当实在了，再还反倒显得自己不厚道了，笑道：“那行，就按江总说的来计算，天然气等生产出来检验过后再说，但咱们现在得签个总包协议，在商言商吗，虽然江总看着确实是实在人，可这个年代还是合同才有约束力，这样你我双方都放心。”

    “没问题，但明年的产能我没办法保证总量，毕竟不知道工程建设周期多长。”江浪笑道。

    “可以，你让人弄个协议吧，我带了公章来咱们今天就先签一个大体框架协议，我们好投资兴建管道。”

    “呃，赵总要不让你的人来弄呗？我的人没弄过这个。”江浪有些不好意思的笑道。

    “哈哈，刚说你实在人，没想到还真是如此，江总你能够保证给我们供多少年原油？”

    “十年不成问题，可以写在合同里这个。”江浪保证着，顿时让赵斌欢喜不已。

    “赵部长那你起草吧，尽快，咱们用输油管道，一会儿弄完了得尽快回去，晚上的饭局可不能耽误。”

    “住一晚呗，我帮你们安排地方，我们双泉还是挺美丽的。”江浪热情的挽留道。

    “晚上有约了，以后等你这里彻底那好了一定来打扰，你们村里的泉水很不错。”赵斌笑着摇了摇头，这里就算再美丽，可自己又不是没来玩过，甚至双泉村他都来过两次了，以前只是一个小煤矿，现在居然发现了油田，完全让他震惊。

    尤其是江浪给其看的储量数据，真的把他惊到了，他最关心的原油储量高达上亿吨，真是把他眼馋的不轻，饭桌上的时候他还想入股或者收购了的，可江浪无意与人合伙，更没有要卖的打算，那就只能是双方合作了。