    “老李，天然气不急，3万立方米一天也不过才几万块钱，江总也不在乎，你可以慢慢弄，但原油务必得6月底前让我用上油。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”一旁的赵总忙道。

    江浪也同样是这个意思，三万吨原油，哪怕是按照现在的价格来算的话，一天的产值就几千万，江浪自然也想早一天开卖。

    “放心吧赵总，肯定耽误不了你卖油，哈哈，月底前确认下来，我们就可以边建设管道边审批，就是冬天施工难度稍大一点，所以我才得加钱呀，否则大冬天里晚上谁给你出去干活呀。

    江总，那我们先回去设计，下周一过来给您拿过来设计图纸，顺便签了建设合同？”李总连忙保证着的同时问道。

    “我下个周27号去泉都开会，我早一天过去吧，你就别跑过来了，到时我去你们公司里看看把合同签了，这方面你们是专家，我就不再找别人了，一定要按照国家标准来设计和建设，质量必须有保障。”江浪还是慎重的再次提醒道。

    “江总放心，我们做过很多工程了，这方面从来都没出过问题，如果您不放心，也可以在一年的保修期后交给我们来继续维保。”李总笑道，这方面他还是想争取一下的，他看得出来江浪确实不懂这块，毕竟江浪是做煤炭的。

    “看看吧，如果我们的工人到时没办法完成的话再说。”江浪没说死，外包出去与自己的人来维保他还没有想好。

    设计和建设的事确定下来后，回到办公室赵部长也已经弄好了总包销合同，江浪翻开看了看，各项条款都是按照今天谈的来约定的，在违约罚金方面也比较高，限制条款同样很多，其实主要就是防止江浪开采出来了原油再卖给第三方，这个江浪到无所谓，自己也不想找麻烦，而且是输油管道传输，自己就算想卖给别人还得再自己加装油口，江浪还嫌麻烦呢，合同约定供油年限最少十年，只要双方不倒闭或者原油枯竭，那就要一直供应起来。

    “赵部长，这里面没有对你们的限制呀，不能说我开采出来了原油，你们不要怎么办？我每天3万吨的开采量，你们如果只要一半剩下的怎么办？所以这个条款你还要加上，不要求你们全都都要，但最少也要运走90%以上吧。”

    “赵部长加上这个，江总最少给我们供十年，到期之后只要你这边没枯竭那可要还给我们。”一旁赵斌闻言连忙和江浪确定下来供油周期，这个可是相当关键的，他也不想经常去换供应商，有一个十年以上的稳定供油渠道，可以让他们省下很多的事情。

    “十年肯定没问题，我预计能够开采个十二三年以上，十年后如果还有原油也全给你们。”江浪这个月报上去的储量情况，煤炭是1.3亿吨，原油是1.04亿吨，天然气是1.48亿立方米，而且上午带赵斌参加的时候，在控制室里江浪打开隐藏起来的修改后储量，赵斌也亲眼目睹了储量信息，否则他也不会提出想要入股或收购了。也正是因为这个储量说大不大，说小却也不算小了，算得上是中大型煤炭、油气田规模。

    “可以，赵部长再改一下。”赵斌欢喜的笑道，等于自己长城石化未来真的就可以甩开手继续干了，果然这次第一个跑过来还真是有巨大的惊喜呀。

    二十分钟后合同打印出来，江浪和赵斌签署过后，双方盖上了公章代表着合同正式生效。

    合同中约定，明年7月起，双泉煤矿向长城石化正式供应原油，每月供应量为80-90万吨，全年供应总量为1000万吨，通过输油管道向长城石化供油，输油管道由长城石化自行出资修建。

    计量由双方认可的仪表来计量，这个都是有国家标准的，轻易不会有人作假，到时长城石化也会派人在双泉煤矿这边每天记录数据。

    价格每周二根据上周胜利油田的对外报价平均价格结算，双泉煤矿开具增值税专用发票，税款由长城石化交纳，但双泉煤炭有为其开具专用发票的义务。

    不算不知道一算吓一跳，按照现在的价格计算，一天仅仅原油一项的产值就有高达上亿，一年三百多亿的产值完全让江浪惊喜，一百多亿的设备，看来半年就能彻底回本呀，而地下的原油，可是高达几亿吨，足够自己开采几十年的了，仅仅原油一项就高达近二千亿。

    有些兴奋的江浪，极力挽留两波人晚上一起吃饭，同时让人在县里的大酒店订地方，可赵总、李总等人坚持要走，江浪也只得送他们离开，约定下周一江浪去泉都签承建合同。

    看着远去的几辆车江浪还纳闷呢，就说县委牛书记怎么那么热情呢，原来自己双泉煤矿有如此大的产值，再加上百十亿的煤炭产值，一年江是双泉煤炭就可以实现销售收入四五百亿，光是给县里税收就可以增加数倍，这样的企业县委当然表示欢迎了。

    第二天开始，陆续开始有大批工人到场，修路的、建房的、平整土地的好几家公司都在建临时工棚，电力矿上提供随便用，反正设备的电力根本用不了，现在村里已经换上了矿上的电，就算是晚上村里的用电高峰期，设备的电力负荷都不算一万千瓦。

    果园里的果树，60%已经被铲掉后正在陆续运走，剩下的也在加紧铲除着，整个区域内都变成了一片繁忙的施工现场，不过这还不是最迟的时候，下个月平整土地的同时，省煤矿设计院找的平安建设也会开始大规模的上人上设备，现在丈量的办公楼地基，随后他们便会开挖进行建设，因为没有地下的部分，而且不是建在山坡上，所以建设起来还是相当快的。

    好在这些事情不用江浪去管了，否则他头都大了，总包出去就是如此省事。