    下午二点半，李兴源李总一行人开车抵达，江浪热情的迎接了一番，随后李总和赵总热情的打了招呼，得知整个双泉煤矿上所有的原油天然气全都被赵总包了后，而且他那边要的很急，争取明年上半年能够建成开通，李总不由惊道：“时间够紧的，那必须得尽快开建才行，加班加点的24小时不停工除非，不过承建费用得上涨15%，我毕竟得给工人们多开薪水才行。x23us.com”

    “江总，你怎么说？这条输油管道你不投资一部分，我们可就独资了。”赵斌笑着问道，一条80多公里的输油管道，现在开建的话二个亿左右最多，对于长城石化来说更省事。

    “钱我有，可关键我没做过这块，不知道该怎么申请和建设，还是你们自己来吧。”江浪有些苦笑道，现在自己确实想花钱，可自己真的不懂呀。

    “那李总，我们来投资这条管道，只要尽快满足我的要求就行，务必要保证6月底前建成通油。”赵斌无所谓的道，为了赶工加钱很正常，各行各业都通用。

    “那江总，您带我看看场地？我尽快给您和赵总出设计图？”李兴源笑道，这工程没想到得来如此简单，回头得好好请请赵斌。

    “这里有现成的图纸，你先看看，就咱们在的这个矿加下面这片果园，一直到对面山脚下都是我的，货场近处是煤炭区域，油气我打算放在靠近对面山下那片区域。”江浪拿起桌子上的图纸，展开后指着空白的一片区域道。这份图纸是煤矿设计院的设计终稿，与外面公示的完全相同。

    “油气区域足有900多亩的面积，足够储备和运输了，我看设计的时候都是尽量给留出了空间。”赵总在一旁看着图纸道。

    “足够了，因为采用管道运输，只要能够放得开油罐和加压站就行。

    如果按照日产三万吨原油来生产的话，那最少需要三个5万立方米的油罐来储存，可以在这里安装来储运。

    对了江总，你们三万立方的天然气是气体的还是液态的？赵总天然气你们不一块输送过去？”

    “气态的，三万立方也只能算是小型的了，赵总天然气你们也要？”说明书上是如此说的，所以江浪直接道，目前整个说明书只有江浪自己看过，因为里面的很多信息江浪不想让别人看到，而且关于天然气的部分，江浪还没来得看，他重点看的是煤炭和原油的部分。

    “要了吧，你这点天然气我们随便就用了，老李到时管道一块埋里面。”

    “那三个5万立方米的储气罐就可以，这样加起来就是一样三个，再有加压站，80多公里也不用中间再设加压站了，可以直通长城石化厂区，不管输油管道，江总你这边整套工程下来最少要几千万的，主要是油罐贵，5万立方米的油罐一个就得三百多万。”

    说着李总在图纸上用手描述了一下，根据他的规划，有个一两百亩便足够了，但是为了安全起见，油气是分开的，国家有相关的标准，最少保证几十米的距离，不过就算是隔着百米也完全能够放得下。

    “这个我也不懂，李总你来给设计建设吧，我不着急但赵总着急呀，只要别耽误了赵总就行，钱放心，我出得起。”江浪对这块确实不懂，也不想不懂装懂，这个可是高危产业，哪怕自己的产业再小，可也不能忽略了安全，江浪可不想将来有天出现任何的事故。

    而且能够直接开采出来后，通过管道输送给长城石化也是最理想的方式，如此以来自己可以尽可能的保障自己矿上没有那么杂，等于以后除了煤炭外，以后根本看不到油罐车了，这可是省事多了。

    “江总这句话我最愿听，那带我们实地看看吧，没问题的话我尽快设人设计，争取三天拿出来方案给江总看看。”

    江浪又带着赵总、李总等人再次来到了油气管道出口处查看，在看了天然气的出口后，李总有些诧异的拿出尺子来量了一下，有些哭笑不得：“江总，你这管道是从哪里弄的？内径有320毫米，壁厚却达到了200毫米，开采出来的不会是压缩后的吧？”

    “这个我要再咨询一下德尔玛公司，他们没说呀。”江浪有些苦笑，看来晚上要抽空看看天然气的部分了。

    “这么贵的设备，他们不负责包安装的吗？”李总有些惊讶，刚开始他也以为这套巨大的黄色建筑物是厂房呢，随后才知道这个就是双泉煤矿最重要的全封闭式成套矿业开采机械设备，这么大一套下来要120个亿，不过看到完全无需人工干预的开采方式后，他是第一个说出超值的。

    “到现在德尔玛公司我连个人都没见过，只给了我一份维护保养手册。”

    “厉害，江总没被坑了真是万幸呀，这可是上百亿，您心可真大。”

    “反正是欠着的，利息也不算贵，慢慢还呗。”江浪笑道，实情自然不能告诉他们。

    因为果园里现在铲树弄的东一块西一块的，所以也没往里走，站在出油口这里就可以看到整片土地，再综合了刚才的图纸后，李总大体说了一下他的规划。

    油气区域的900亩将被一分为二，其中原油在中间的位置，部署三个5万立方的油罐，每天生产出来的原油直接输送到油罐里，随后油罐里的油再通往加压站后，向长城石化输送。

    天然气方面同样如此，而且天然气的缸体更小，这个属于压缩容器，所以小的多了，主要就是一套降温、储存、加压成液化lng的设备，3万立方米每天大约可以生产出来20吨左右的压缩lng，几辆车就可以运走，所以在李总的劝说下，还是只建设输油管道，输气的管道就算了，而且埋在一起也不符合规范，那边反倒是天然气需要的场地差不多同样的大小。

    而且天然气开采出来后直接降温、加压、储存一条龙，储气罐没办法现场建造，只能在厂里建好了后运过来安装，这个反倒是时间最快的一部分，下了订单元旦后就可以安装。