    16号，县高官率团到来参观、慰问，了解看看双楼煤矿还有什么难处没有，双楼煤矿的事情县里早就听说了，但毕竟是民营企业，他们也不敢过多去干涉，人家依法经营和你政府没多大关系本来就。x23us.com

    可当江浪把双楼煤矿增资到五个亿的时候，就由不得他不心动了，今天过来便看到了煤矿设计院制作出来进行公示的喷绘图纸，上面那壮观宏伟的现代化厂区，让人很是心动。

    也因为双楼煤矿的增资，瞬间成为双泉县这个不以工业为主的隶属于泉都下面最贫困的县的第一大私营企业。

    江浪没给县里惹任何麻烦，汇报说一切正在顺利进行，当然如果县里能够给些税收政府优惠自己会更欢喜，这个县高官说要回去开会研究，毕竟他自己说了也不算。

    20号，江浪正准备着资料，准备下个周去泉都的时候找一下中石化或者中石油的，毕竟煤炭马上就有着落了，可石油、天然气还没出路呢。

    上午九点多，江浪的手机响了起来，看到是一个陌生的手机号码，接了起来：“你好。”

    “请问是江总吧？我是长城石化的赵斌。”

    “长城石化？……噢原来是赵总，我说怎么这个名字有些熟悉呢，上午好，不过你怎么会找上我的？”江浪想起来是谁了，最近几天查资料的时候看到的，这是一家国内大型的民营石化企业，年生产上千万吨石化产品，原本他们只是自己的第二梯队里的客户，没想到人家自己主动找过来了。

    “江总隐藏的够深呀，知道你们现在有能力开采千万吨的产能，我们明年的原油还没着落，不如给我们？”

    “这个我还没隐藏，刚刚有了采矿权，上周才规划出来矿上的整体设计图准备开建呢，不过原油千万吨是真的，开采能力也有，但要有几个月的建设时间，到底明年能够生产多少石油天然气，我现在也说不清。”

    “那我们明天过去看看？行的话我们把合同签了，顺便帮你们参谋参谋。”

    “欢迎呀，我最近光顾着忙活煤炭这块了，原油、天然气我们是意外所得，那我明天等着赵总的大架了。”

    “哈哈，好的，那我们明天见面了聊。”

    挂断电话江浪是真有些纳闷了，双泉煤炭从来都没有主动宣传过，毕竟自己干的这个行业打广告是没用的，客户群体就那么些企业。

    带着心中的疑惑，第二天21号临近中午，一辆九座别克后面跟着一辆8吨的油罐车驶到了矿上。

    “赵总，欢迎欢迎，我们这里现在条件差了点，让您见笑了。”江浪看到后走了出来，与下车的50来岁的赵斌握手欢迎道。

    “慢慢来呗，罗马也不是一天建成的”赵斌哈哈一笑道，随即指着黄色的巨大设备好奇不已，刚开始他还以为这一片是厂房呢，结果当江浪带领他们几个参加过后才知道，这套巨形的设备居然是综合开采设备，完全无人干预全自动开采，控制室里上面显示着的数据却是让他震惊不已，这个也太先进了。

    “这个开采出来就是成品原油？不需要脱水什么的？”赵斌完全惊讶，当过来看到的和一眼，他便感觉白来了这次，因为矿上什么原油设备都没有，可看了设备后他的心情瞬间又激动了。

    “当然，这个是全自动由设备完成的，出来就是成品轻质原油，比布伦特的原油标准都高。”

    “那要不我们接一罐油，化验一下？”赵斌笑道，他今天特意带了人员和仪器过来，就是想尽快敲定原油供应合同的，原来的供应商出现了问题，到明年下半年长城石化就没有原油供应，虽然可以重新签订合同，可双泉煤矿距离近呀，只有80多公里，长城石化就在泉都，运输起来也方便呀。

    获得江浪的同意，再加上有矿上工人帮忙，油罐车直接开到出油口处，接上了活口管道直接向油罐车上输油，打开石油开采的按钮，石油开采数字便无声的蹭蹭上涨着，眨眼间便是十吨，江浪赶紧按了停止开采按钮，否则弄的满地都地这个可是会污染的。

    中午在矿上吃的饭，江浪不由问出了心中的疑问：“我们这都没建成呢，赵总怎么会知道我们出原油的？”

    “你不知道？”赵斌有些惊讶道。

    “知道什么？我最近都在忙着弄矿的规划、建设了，月底还要去召开煤炭交易会，真没注意别的方面。”对于江浪来说，心里始终认为煤炭才是自己的主业，虽然知道原油赚钱，可对他来说也是全新的行业。

    “国庆我们几个石化企业的人凑在一起，才听说省国土资源厅里批给了你们开采权，回去一查还真有，国庆后我们在国土资源厅上看到你们的批复，想找你们要原油的肯定不止我们一家，但江总咱们可说好了，只要油没问题，你可得保证优先供应给我们。”

    “那必须的，来来尝尝这个大盆鸡，来的客人都说好吃。你们是第一个主动联系我们的，每天三万吨的产能，全都给你们。”江浪保证着笑道，原油虽然是附带的，但原油的价格可比煤炭高多了。

    现在布伦特原油的国际fob价格是75.2美元每桶，每桶是7.3吨，但国内交易是按照7桶来算的，所以每吨就是2000块，可比煤炭贵多了。

    “这样算下来那就是每年可以开采千万吨，看来可以满足我们的需要了。”一旁长城石化采购部的赵部长即期待又有些开心的道，最近最愁的就是他了，企业的原油油了着落，他求爷爷告奶奶的去四处寻油，虽然可以直接从国际上采购，可毕竟运输成本和双泉煤矿相比高多了。

    若干年来，他们一直采用的都是汽车运输，如果从双泉煤矿接油的话，因为距离更近只有百公里左右，将节省大量运输成本，这个距离如果稳定的话他都想干脆修建输送管道，那将更省钱。

    “就害怕你们等不起呀，下面这片果园正在铲除，元旦前边平整边建设，基本能够保证元旦开始正式投产煤炭，原油我原来是打算等着全都平整好了有空了再弄的。

    我看资料，原油开采出来后还有各种环节，我们这里虽然不需要那些处理设备来再次进行加工处理了，可向外输出的区域在最边角那里，眼下我都还没找承建商呢，你们集团能承建吗？”江浪也就随口问问，毕竟长城石化本身是没有这个业务的。