    下楼吃饭，三人已经点好了菜等着了，江浪进屋坐下后笑道：“你们没出去转转？”

    “我和莹莹去商城了，可惜东西太贵，买了肯定被我妈数落一顿。m.x23us.com”江广静叹道。

    “江总给我们报销吗？”

    “谢莹，你跟了老板，以后花不完的钱。”赵虎笑道。

    现在村子里对于江浪如此大张旗鼓的建设，大多数都是佩服的，胆小的也都替江浪担心着，光投入就要几个亿下去，关键江浪家的矿就算再能赚钱，可之前也赚不了那么多呀，江浪的钱哪儿来的？

    大多数村民们听到的都是江浪贷的款，可几个亿，又没有抵押，人家银行凭什么贷给你呀，光指望着那套大规模的设备，农行、建行的也找上门去过，可江浪直接给回绝了，自己又不差钱，系统里还有好多贷款额度自己没地方用呢。

    “吃完了饭出去玩吧，这次出来给你们每人一万，记得都买身像样的衣服，别给咱们双泉煤矿丢了人。”江浪笑着说道，谢莹虽然长的很漂亮，身材也好，可兔子还不吃窝边草呢，江浪可没想过打她的主意。

    “哇，谢谢江总，什么时候给钱呀？”看着真向自己伸过手来的谢莹，让江浪有些无语。

    “你看我身上像有钱的吗？吃完了饭跟我回房去拿。”江浪说着，用手中的筷子敲了她的手心一下，小丫头咯咯笑着缩了回去，说白了她和江宁静一样都还是孩子，今年不过才19岁。

    吃过晚饭后，江浪刷卡付过饭费后，回到楼上从系统里取出来了三万现金给了三人，顿时三人每人一句谢谢后便撒欢的跑了，都还是些20来岁的孩子，赵虎也是村西的，初中没毕业就辍学了，国庆回来家里给拦住没让他再出去打工，他父亲在矿上，和江浪说了一声江浪就让他过来开车了，正好他有b本，在矿上他家里人也更放心，主要是为了他能够找个媳妇。

    第二天上午，收到了苏姗亲自用押款车送过来的500万现金，满满的全是钱的即视感让有数亿的江浪都感觉震撼，难怪前世看到很多企业年终奖的时候都将钱摆成山状来发资金呢，这个确实是太吸引人了。

    嗯，今年就算了，明年年底自己看来也可以这么干。送走了苏姗几人后，江浪直接把钱全都扔进了背包里，他取钱只是为了以防万一，身上还是要有些现金的，在农村的时候他就算是想刷卡也没几个地方支持，好吧，最主要的是现金送人的时候方便，完全不留痕迹。

    给孟工打了个电话，得知他中午也过来酒店，连忙道：“孟工，那中午一起吃饭吧？我可得好好感谢您帮了我们大忙，张总他们技术实力相当棒，给我们设计的整个煤矿也是美伦美幻的，现在已经开始陆续动工了，我可一直没敢忘了孟工您的引荐。”

    “我中午和李局长一起有约请人，晚上吧，晚上咱们一起吃饭。”

    “那好吧，我订晚上的位子，那咱们晚上见。”江浪答应下来，连忙给餐厅打了个内线电话过去，订了一个包厢。

    中午，江浪刚刚在餐厅里吃过饭，手机响了起来，却是孟工打过来的：“江总，你在酒店吗？”

    “我在二楼餐厅吃饭呢。”

    “有时间吗？要不过来听涛阁吧？正好莱钢、泉钢他们几位老总都在，刚才谈到你们矿上的主焦煤了，他们都相当感兴趣，想和你谈谈交易的事。”

    “有时间，我马上到。”江浪高兴的放下筷子，起身就走，同时给江广静打了个电话，让她们两个吃完了饭准备好合同，既然是有孟工的推荐，那江浪认为问题应该不大，即便今天用不上，回头肯定也有用的，自己不就是来卖煤炭的吗。

    来到楼上听涛阁，敲了敲门推开后便看到**人坐着正在聊天，看到四十多岁的李局长坐在主位上，孟工坐在副主陪上，刚要开口打招呼，便听对面的李局长欢喜的先和自己说话了：“小江来了，快过来坐，我们孟工可是对你们煤矿的产品推崇备至呀。”

    “谁让他们产品确实好呢，完全超过了国家最高标准，全世界都极其罕见，小江你坐那里吧。”孟工笑着不仅夸赞了江浪的产品一句，同时也让江浪坐在一个空着的位置上。

    随后江浪含笑向众人点了点头，随即拿出印刷好的名片，递给了在坐的每一位，并收到了四个人的名片后，这才落座。

    四位老总一位是莱钢的副总经理齐广元，一位是泉钢的副总张晓政，还有一位却是齐西化工的副总郑卫东，最后一位有些意外，居然是隔壁省的衡钢副总邵东，坐下后又收到了来自齐东矿业副总杨秉凯、华能泉都电厂副总朱文严的名片。

    “江总，你们每年真能生产上千万吨焦煤？而且是生产出来后就是成品？”杨秉凯完全惊奇，今天中午几个人聊的话题，几乎全都是双泉煤矿，实在是让他们感到惊奇。

    这个月刚刚报上来的数据，双泉煤矿煤炭储量高达上亿吨，比齐矿集团很多煤矿的储量都高，关键是挡不住江浪他们开采能力太大了呀，虽然齐矿集团每年也同样有几千万吨的产能，可他们是若干个煤矿加起来的产能，和双泉煤矿一个矿井就具备上千吨产能相比，根本不可同日而语。

    李局长也是上周看报表的时候，才看到双泉煤矿，同时找孟工了解了一下后，也是震惊不已，国内还没有哪个井矿能够有这个开采量的，即便是有那人力、物力的投入也绝对不小，而双泉煤矿有什么？以前不过是个小的不能再小的年产才6万吨，实际开采5万吨左右的小型煤矿，现在居然摇身变成了千万吨级的大型煤矿，真不知道江浪到底走了什么狗屎运。

    “运气、运气，正好赶上国家的好政策，再加上我们有一套进口的全自动封闭式开采设备，可以自动将地下的煤炭开采出来，最大产能可以达到千万吨。”江浪有些谦虚的道，在座的都是叔叔、阿姨辈的，容不得他不谦虚。

    “厉害呀，你们设备真的进口价120个亿？”齐广元好奇道，莱钢的资产规模虽然也有三百多亿，可一套设备进口价就120个亿，着实让他们几个吃惊不已。