    26号，周一，江浪拿着准备好的煤炭交易会需要的资料，又叫上江宁静、谢莹，以及矿上的赵虎一起，开了一辆suv一辆皮卡车抵达泉都，在煤炭交易会指定的银座大酒店办理了入住，这是一家五星级的大酒店，位于市中心，本次过来参会的都是各矿业或企业方的老总们，自然找的酒店也不差。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    入住完成后，江浪独自开车去了泉都原油化工工程公司，李总热情的迎接了他。

    到了会议室，江浪先看了图纸，这个就是在自己给的大图纸基础上做的，可以更加直观的看到，一条粗粗的主输送管道到达储油区，在那里将有一个分流房，从这里出来后可以直接分别向三个5万立方米的油罐装油。

    三个油罐位于东侧，管道将在地下埋藏1.5米的深度，同时一条条管道再从油罐出来后，分别有阀门控制向加压站输油，经过加压后直接向输油管道输油。

    天然气这块则是矿上的天然气管道出来后，同样1.5米的深度埋到地下，随后在距离油罐区100米的靠近最东侧向东北角的区域而去。在那里经过降温、压缩后，储存到三个天然气压缩容器里，每个可以储存50立方的压缩lng，但通常就是储存两天的产量。

    随后还是通过管道，再将之接到几十米的装车区那里，届时将有专人来操作向停放在此区域的lng运输车灌装，反正每天几辆车的事，但这个是高危产业，所以周边100米范围内是没有其他无关人员的，同时也严禁一切无关人员靠近，防火等级最高。

    江浪这边总的报价是3280万，加急费15%，江浪笑道：“行吧，我也不懂，就按这个方案弄吧，只要安全别出事就行，李总可得给我们做好了，我以后可能还得收购其他煤矿或油田的，到时咱们继续合作。”

    “那必须做好，我们做的工程二十多年来还没有出过任何问题，这一点江总放心。”李兴源笑道，看着江浪签字，从西装口袋里拿出公章来盖上后，也拿过了合同自己在上面签字并让一旁的人去盖章。

    中午和李总一起吃了个饭，江浪主要是虚心的向他请教原油生产与储运等环节的事情，这才知道原油开采出来后，象自己这种可以直接储存并通过原油管道输送的极其海风，大多数情况下还要经过脱水处理，很多原油开采出来都是和水一起出来的，只不过就是水多水少的问题，而像江浪这样的情形简直太少见了。

    “像你进口的这种设备是哪国生产的？”

    “这个我也不知道，我和德尔玛公司是通过邮件交流的，连个电话都没有。”

    “那你就一封邮件，没出钱他们就给你发货了？”

    “是呀，这个公司很神秘，我到现在都没在网上搜索得到他们，甚至还专门跑谷歌上搜的。”江浪摇头无奈苦笑道，心中却是窃喜着，系统这一手玩的也挺溜呀，整出来了个德尔玛公司，任你谁都查不着，而且还是离岸公司，鬼知道他在哪里呀。

    转到自己账户上的钱，也是另外一个莫名其妙的名字，钱仿佛是凭空多出来的一样，刚开始江浪还担心银监局会查自己呢，可等了这么长时间也没见动静，江浪也就逐渐没那么提心吊胆了。

    因为赵总要求的工期比较紧，所以江浪也没多留，李兴源还得去长城石化签一下输油管道的建设合同，所以江浪也没多打扰。

    刚开车上了环城高架，手机响了起来：“请问是江先生吗？”

    “我是江浪。”江浪手机连到了车上，所以并不耽误开车。

    “江先生你好，我是中国银行的赵燕，我们想租一下你在国华经典的门头房开个营业厅，您还没租出去吧？”

    “没呢，我只整租，而且最好几年以上，开银行挺好最少干净，价格那边现在长到2.2了吧，我可以给你们算比市价便宜2毛，要求就是别给破坏了主体结构。”

    “没问题，那您什么时候方便来泉都，咱们租一下租赁合同？我们租十年吧先。”

    “我在泉都呢，这样你准备好了合同来银座大酒店吧，我在3218房间。”

    “好的，那我准备一下合同，我一会儿过去找您。”

    到了酒店，江浪给招行苏姗打了个电话，告诉她自己明天想提500万现金用，让她帮忙给送到酒店里，苏姗答应了下来。

    下午五点，江浪正准备下楼去吃饭，刚关了电脑便听到门铃响起，走过去打开房门，便看到一身职业套装的一位干练的女人站在外面。

    “江先生，打扰了，我是赵燕。”

    “赵行长，欢迎欢迎，进来吧。”

    随后赵燕走进江浪的房间，打量了一下发现除了书桌上放着一台笔记本外，床上根本没动过都，不由对江浪有些好奇，这孩子年纪轻轻到底干吗的？尤其还长的这么英俊帅气，就能够豪掷千万的买下那个商铺，家里不会有矿吧？

    “赵行长，合同带来了吗？”

    “带了，你先看看，有问题我再回去修改。”赵燕连忙从包里取出合同，递给了江浪。

    接过的同时，江浪将房屋买卖合同也给了赵燕，随后翻看了起来，总共不过七八页纸，几分钟便看完了，确实和下午说好的相同，而且人家也没要求江浪固定就是二块的房租，而是随行就市的便宜二毛，让江浪看得出来对方还是挺实在的，江浪可是知道以后房租肯定会越涨越高，十年的时间最少翻了一翻。

    “没问题。”江浪拿起书桌上的笔签下了自己的名字，房子是江浪以个人名义买下来的，连同那两套别墅，所有的合同全都被他放在系统背包里，他真找不出来有比这里更保险的地方了。

    “那房子的钥匙我放家里了，你找个人打开用就行，给我们二个月的装修时间，房租从元旦开始算。”签好字，江浪还大方的多给了对方两个月的时间装修，顿时让赵燕高兴不已。

    前后不过十几分钟，江浪便把房子租出去了，江浪正好有张中行的卡，让赵燕写到了合同上，她表示回去后就会打款给江浪，房租半年一付，反正是银行出钱，她也不会去拖欠江浪，这个才是江浪最喜欢的，和这种大单位打交道省事。