    “虽然设备贵，但相比起煤矿事故与经济效益来说还是相当划算的，唯一的就是闲置下来的广大煤矿工人们该怎么安置的问题了。m.x23us.com”

    李局长感叹的道，一想到如果全省都是这样的设备在煤矿上开采，他敢保证永远不会再出现煤矿事故，自己也可以安心的晚上睡觉了。

    “江总，方便告诉一下设备方的联系方式吗？”杨秉凯完全意动的道，这个是真的很牛叉，虽然这样问不是很礼貌，但他是真的太心动了，尽管可能齐矿集团不一定肯投资，可咨询一下总没事吧。

    “就一个邮件等下我写给你，我们都是通过邮件来联系的，到现在我都从来没问出来对方电话呢，连对方是男是女，在哪个国家都不知道，太神秘了。”江浪苦笑道，他的话也让几人惊奇不已，连个面都没见过，江浪就欠债来了这么一套相当科幻般的设备？

    面对着几人的惊奇，江浪也是无奈的回答了一些，因为如此所以他还专门在自己的网易邮箱里弄了几封往来邮件当作证据，拿出手机来打开邮箱便给几人看了看，第一封是一封询问江浪是否需要设备的？是一封推广性的邮件，时间是8月底。

    江浪回复说自己没钱，如果对方肯拖欠的话，可以先把设备发过来，随后对方回邮件居然同意了，询问江浪的地址和联络方式，但要收江浪的拖欠费，按照年息5%的计息，全部都是英文，江浪自然同意，并留下了双泉煤矿的地址、电话等，随后对方回复说设备不几天就能运抵，占地92亩，包送到位17.6亿美元之类的。

    真的只是短短的几封电子邮件，对方居然真的发过来了这么一套牛b到爆的设备，不光杨秉凯，就是李局长等人也是惊叹，什么时候如此高昂的设备居然好像卖白菜一样了？

    “我用你手机发一封行吗？”杨秉凯有些心动的问道，如果是先欠着的话，那齐矿集团也可以呀。

    “没事你发吧。”江浪爽快的同意着，他并不担心有人会联系到对方，本身这个邮件就是个虚拟的，其实一切操作来自于系统，甚至这些邮件也是系统按照他的要求来写的。

    “你好，我是中国齐矿集团，我们同样需要这种煤矿开采设备，能否做进一步的交流，我的联系电话是86-138xxxxx……”

    杨秉凯发完后，刚要将手机还给江浪，没想到还没等他退出邮箱，对方居然秒回了他的邮件：“抱歉，我们在中国只认江浪先生本人，以及江浪先生独资、控股的企业，其他企业与个人暂无意合作，感谢您的邮件，或者您可以将煤矿出售给江浪先生！”

    “嘿，还挺牛b的，江总你和他们签过什么协议吗？”杨秉凯看完了回复后，顿时有些生气的道。

    “怎么可能签吗，连地址、电话都没有。”江浪不知道他发的什么，对方又回复的什么，所以有些诧异的摇了摇头。

    “奇怪，对方说在中国只认你和你控股的企业，其他的一概不予理会！”杨秉册苦笑的摇了摇头，把手机还给了江浪，不过他还是记下了对方的邮件。

    “看来这个德尔玛真的很神秘呀，江总能够获得他们的认可，肯定有他的优势！”李局长笑道。几位老总们也是纷纷赞同，但心里对江浪的信任度也提高到了和齐矿相同的等级，毕竟设备在这里是自己亲眼所见。

    “江总，我们莱钢明年给你200万吨的订单，但要从元旦后就开始供货，你能接下来吗？”齐广元此时道，有孟工亲自带人过来检验的，现在煤炭产能也没问题，他完全不担心焦煤的质量了，反倒担心江浪能否吃得下这个订单，毕竟现在才刚刚开始建设，虽然公布上写了从元旦就正式投产。

    “没问题，不过运输你们自己负责吧？我可以推荐一家我们县里的物流企业，他们运费只要吨公司2毛。”江浪笑道，许总当时给自己的报价是这个数，所以他这才顺便提了一句。

    “这点钱你还要我们出呀？我们订货可都是供货方负责的。”齐广元有些哭笑不得的道。

    “江总一看就是没做过这块的，通常都是由咱们煤矿上来出的，价格里就含着物流费用了。”杨秉凯摇头笑道。

    江浪有些尴尬，他之前只是想当然了，不过这块现在很多也流行外包，江浪外包出去也是一样，原来的时候莱钢、衡钢等都是通过火车来运输的，大型企业上百万吨通常也不会用汽车来运输，毕竟火车的费用相对来说便宜的多，但江浪这里本身就是设计的汽车运输，而且双泉县也没火车站，如果真要用火车的话还得再跑到隔壁泰山市的货场里去倒一次，还不如直接用汽车拉到客户那里省事呢。

    “抱歉抱歉，这个我只是这样想而已，既然是行规，那我肯定遵守，物流这块我们外包出去，齐总您那边如果有合作的物流企业，也可以让他们直接过来拉货，回头费用我们来结。”江浪连忙道歉道，因为以前矿上的时候都是谁要煤炭谁来自己取，矿上是并不送货的，所以江浪一开始就是想着谁要谁让企业来自取。

    “哈哈，看来小江还有很多东西要学呀。”李局长也对江浪的这个想法给弄的感觉好笑，而且你煤炭都上千一吨了，连二毛的物流费用难道还要让买方来承担吗，那人家干吗用你的呢，你嫌麻烦，人家同样也嫌麻烦的。

    “张总你们要多少？”郑卫东问着身边的泉钢张晓政。

    “我们也来200万吨吧，正好不用再跑西晋去买了，咱们家门口上有质量更好的，干吗还要用他们的。”张晓政笑道。

    “哈哈，你这样说那江总我们要350万吨，我们四家就能够差不多把你明年的产量都分了，晚上得好好喝点，要不然明天我们可不签合同。”郑卫东哈哈笑道，显得很痛快。

    “没问题，晚上我请客，一定奉陪到底。”江浪欢喜的保证着，签下来好几百万的大单，他当然高兴，现在他才知道齐矿集团虽然产煤高达3000多万吨，但大多数都是普通煤、动力煤等，最高端的焦煤每年也就十分之一左右，中午的时候原本是说怎么分这点产量的，结果李局长一嘴省内新添了一千万吨的主焦煤产量后，让几人全都兴奋了，虽然华能泉都电厂只用动力煤，但并不妨碍朱总过来跟着一块看看呀。