    “对，17.6亿美元，不过先欠着呢，光是利息就够我头疼的，所以我十分感谢煤管局的管理们组织举行的煤交会呀，希望能够把明年的产量都卖出去。m.x23us.com”江浪直言不讳的道，可以说自己的客户，最主要的就是桌子上的这几位，他们既然来参加煤炭交易会，肯定也是奔着合同来的。

    大多数企业之前有良好合作的，一般也不会去动合作方，但企业每年都在发展，有的原来的煤炭企业供应量会不足，尤其是他们炼钢用焦煤来炼焦制造煤气供应锅炉，更是需要上好的焦煤，稳定性和热值相当重要，普通的煤炭根本达不到都。

    江浪这相当于硬挤进矿业的大蛋糕里来，以前江浪肯定是没资格的，毕竟他一年开采量也不过才五万吨，散户都能吃得下，也没有大企业去找他要煤炭，可现在上千万吨的产量，放在整个齐东集团排行老二，第一是齐矿集团，他们每年生产煤炭三千多万吨。

    “要不咱们下午过去看看？反正也不远，晚上再回来。”张晓政有些意动的笑道，他主要是对江浪的设备感兴趣，其实除了孟工见过之外，桌子上的每个人都很感兴趣，毕竟一台设备就算再全自动开采，可当产量达到每天三万吨的产能时，也足以让他们完全意动。

    “对对，江总吃完了饭咱们一起去看看，你想要的销量，我们衡钢要一百五十万吨，杨总对不住了，现在有更好的焦煤，我也不能总指望着你们齐矿呀，而且你们还总是供应量不足。”邵东笑着道，同时对同桌的杨秉凯抱歉道。

    “决定权在你，你给谁订单完全自主，我们焦煤确实没那么多产量，我也不能给你变出来呀。”杨秉凯无奈笑道。

    “我没问题，我随时欢迎大家去给我们指导工作，李局长您下午有时间的话要不也过去给检查一下？”见几人都对双泉煤矿的设备感兴趣，江浪欢喜的同意下来，并向李局长邀请道，他是煤管局的一把手，双泉煤矿能够进入他的视野，江浪自然是高兴的，以后有好事肯定也会想着自己。

    “行了，那大家赶紧吃，一会儿都别多喝，下午一块过去看看江总的新设备。”李局长也表示自己从未见识，更是闻所未闻，最近几天一直关注着煤交会的事了，否则他肯定早就过去看看了。

    下午二点，一行十人一起下了楼，因为自己喝了酒，江浪也没开车，蹭了齐广元的车一起，双泉县都知道，这是泉都下面最远的一个县，风景秀丽、多山多水，属于泰山余脉，但几乎没有什么工业在此，高速距离98公里，大家平时都说是100公里。

    一个半小时，四辆车子便拐进了通往双泉煤矿的道路，可以看到已经一派繁忙的景象，向外拉果树的，丈量土地的、划线的……工棚好几处，各种机械、设备已经开始上来了，尤其是道路两旁，十几台挖掘机正在垫着路基，江浪介绍说这是确定下来的，由矿上出资扩宽成26米的二级公路。

    走过一半后，转过山角远远就能够看到左侧远处的半山腰上，一套大型的黄色建筑物矗立其中，占了整个小山的大半的宽度，从远处看相当的壮观。

    到达矿上可以看到右侧正在开挖的地基，虽然不用修地下车库，但地基肯定还是要夯实的，毕竟也有八层的高度。下了车就可以看到，昨天刚刚竖立在此的整个矿区与货场的平台公示图，这样的公布图在整个区域有好几处，上面可以看到将来建成的双泉煤矿相当的宏伟壮观，不过上面并没有原油、天然气的部分，那个还要李兴源他们弄好了后再贴上去。

    几人站在公示图前看着，虽然现在看上去双泉煤矿还有些破烂，即将进入一个大工地时期，但可以预见不久的将来，甚至从明年下半年开始，整个双泉煤矿便将展示出他非凡的活力。

    几位最关心煤炭质量的副总，则跑到下面查看了一下已经开采出来的一座焦煤小山，那黑色的大约3毫米大小的颗粒状物体，便是他们此行重点考察的目的之一主焦煤，整个小山大约有1600吨左右的成品。

    随后，江浪重要带领几倍参观了整套设备，尤其是对于李局长询问的几个问题都是知无不言，涉及到敏感信息的他也只能拿计划好的说辞来忽悠了，几人重要查看了控制室，目前控制室只有江浪自己能够打开。

    当看到，江浪在一个手掌形状的图形上按下后，手掌下面变成了绿色顿时打开了一道门，着实让几人惊奇不已，跟着进了门便看到里面灯光明亮的显示着一个巨大的屏幕，上面清晰的显示着开采品种、开采量、储藏量、日开采能力等信息，让人一目了然，原本被江浪隐藏起来的储备量，被他修改了显示信息后与报上去的数字相同，但并不影响地下实际的储藏量。

    最让他们尤其是齐矿集团杨秉凯感兴趣的，还是这个操作方式，每一项都由一个人来控制，只有开始和关闭两个按钮而已，完全由设备自行运行。

    “江总，按下按钮就可以直接开采？”他有些惊奇的问道，如此先进的设备，他表示从来都没有见过。

    “对，可以给大家看一看。”说着，江浪直接走了过去按下了煤炭的开采按钮，顿时设备轰隆隆的运输了起来，杨秉凯赶紧走出去，片刻后便看到远处的输送带末端便出现了大量的煤炭，继续在被平掉尖的小煤山上堆积着，这个效果实在是完全超出了他的设想。

    其他几人也全都跑了出来，看过之后也是无不惊奇，随后李局长亲自回去控制室里，按下了关闭按钮，看着屏幕上仅仅这一两分钟的时间，开采量数据上便多了近40吨的产能，也是感叹不已。

    “这种设备应该在所有大型煤矿上推广，如果所有煤矿上都是这样的设备，以后我们就再也不用担心出现煤矿事故了。