    或许是几个人真的有意让江浪喝醉了，反正是两杯白的、五瓶啤酒、大半瓶红酒后江浪已经彻底不醒人事了，只是手搭在小柔的肩膀上，仰面躺在沙发的靠背上呼呼的睡着，最后连怎么回的房间都不知道了。x23us.com

    江浪是被尿憋醒的，爬起来脑袋昏沉沉的就往卫生间跑，正在放水外面卧室的灯打开了一个微弱的灯光，一个女性的声音道：“江哥你醒酒可真快，要喝水吗？”

    听上去有些印象，想了一下江浪有些不确定的道：“小柔？”

    “是，你那会儿醉的很厉害，所以我和小双就把你送回来了。”

    “谢谢，真有些口渴。”

    从卫生间里出来，江浪接过小柔送上的一杯温水，顿时对她的感觉好了不少，一个明显年龄不算太大的少女，无论她是什么职业的，但最少不是自己老婆或女朋友，人家没这个义务还深更半夜的为你端水喝吧。

    此时的小柔一身酒店的白色浴巾包裹着她高挑的性感身材，栗色的头发柔顺的披在背后，关心的目光还是相当让人舒服的，等着江浪喝完了水后，不由接过江浪的水杯放在了书桌上。

    江浪躺在床上，这次醉的有些厉害，但醒酒却也快，看着小柔躺回自己身边，主动贴了过来，江浪也没客气的向她伸出了双手，低头吻了下去。

    ……

    “你来大姨妈了？”一个多小时后，完事准备起身去洗洗，江浪意外发现身上和床单上有些红色，诧异问道。

    “江哥，我是第一次，不过谢谢哥，让我很过瘾。”小柔有些害羞的道，此时的她已经无力了，被江浪给折腾了一个多小时，而且又是这么英俊、强壮的男人，她感到很满足。

    江浪微微点头，走进卫生间放水冲了一个澡，虽然江浪也算经验丰富，可他无法判断小柔的话是真是假，大家原本就是玩玩而已，有些话不能当真，不过她的表现还是相当不错的，也正是自己喜欢的体形：“晚上再过来得了，每晚给你一万块。”

    看着消失在卫生间门口的江浪，小柔的声音顿了一下道：“好，那有什么需要我做的哥尽管吩咐，办公软件什么的我都会。”

    “不用，白天你随意，晚上过来就行。”江浪自然不会用她，否则让江宁静和谢莹两个人来是干吗的。

    28号上午九点，煤炭交易会先是进行了一场开幕式，李局长在台上进行了激情的演讲，无论是前世还是今生，江浪都自认为不是一个口才很好的人，甚至每次开会总是犯困，但这次他却听的极为兴奋。

    “我省煤炭开采行业捷报频传，在刚刚过去的国庆前夕，我省计划外再添一个千万吨级的高端煤炭企业，双泉煤矿初步探明储量1.3亿吨，可实现全年开采千万吨的主焦煤产能，极大的缓解了我省，甚至我国的主焦煤紧急的情况，同时也让我省的煤炭产能提高到了1.2亿吨……”

    被李局长当着二百多位企业家与煤矿业的总经理、副总们这样提及，让江浪相当的爽，但从吃午饭的时候开始，江浪就在痛并快乐着了，因为找他的人还真不少，尤其是一些有色金属行业，同样也是需要大量焦煤的，很多都想要，一个上午光是交换名片，江浪的一盒近百张的名片便拿分光了，就算现在不需要，但以后也肯定是会有的，同时一群四五十岁的人群当中，突然出现了一个20出头的年轻人，还是相当让大家意外和欢迎的，最少说明煤炭行业后续有人了。

    江浪笑的脸都快疆了，很多人都是自己的潜在客户，江浪自然要交好，同时煤炭的同行也不少，虽然江浪现在一举占到了全省第二的产量排名上来，但几百万吨产能的煤炭企业也不少，甚至好几家也同样是私营的，这次的煤炭交易会产能低于150万吨的都没资格参加。

    “小江，你剩下的产量还有吧？”12点50多分，杨秉凯突然带着一个人走了过来找到江浪问道。

    开幕式召开了一上午，随后杨秉凯也代表煤炭供应方上台发言，江浪这才知道齐矿集团今年预计新建的6个矿井能够投产，明年将再增加1320万吨煤炭产能，但现在都知道肥矿集团下发的包括曹庄矿在内的五个矿枯竭了，同样也导致上千万吨的产能没了，等于在省内总量上来说，明年依旧不会有多少新增。

    “还没，我说下午和大家谈，魏总你要的量太大，我没法供应呀。”下午就是正式的开始以有意向的供需企业来展开谈判了，这个煤炭管理局只是组织与监督，并提供标准的合同，但并不会在数量与价格方面进行约束，现在是市场经济，他们只是管理机构，当然不会插手企业的事情。

    “江总，帮个忙，你们不是日产3万吨吗，就算你说好了900万不还剩下180万吨吗，这180万吨全给我们吧。”魏勇着急道，主要是今年真的赶上了点，肥矿集团的下属的几个矿上，正好有一个矿上可以供应焦煤，那边有280万吨的产能，可现在停产了，魏总他们库存的焦煤也只能供应到12月初，所以由不得他不着急。

    “小江，我们齐矿是真没了，肥矿的老曲现在还头疼着呢，几个矿的枯竭已经够倒霉的了，他们是指望不上了，不行你就提前几天生产呗？”杨秉凯劝道。

    “是呀江总，你们的设备不都已经具备生产能力了吗，道路可以慢慢建，但你先开采着让我们过去拉着呀，物流费用我们自己承担，你只要生产出来肯卖给我们，剩下的不用你管了，怎么样？”魏总是真有些着急，毕竟焦煤如果真的供应不上，那可是真的会影响他们生产的。

    “既然魏总都这么说了，我还能说什么，下午咱们一起签合同吧。”说着，江浪端起桌子上的酒杯来，向魏勇示意了一下，一昂头全都干了。杨秉凯都亲自陪着魏勇过来了，虽然那会儿魏勇找自己的时候，自己确实没答应他，说没那么大的产量，但现在自己必须得给杨秉凯这个面子。

    “行，江总这个人情我记下了，以后我们长期合作。”魏勇说着，连忙伸手握住江浪的手感谢道。