    下午二点，江浪在煤炭管理局的见证下，与五方共同签署了供货合同，双泉煤炭明年起将分别衡钢供应150万吨，向莱钢供应200万吨，向泉钢供应200万吨，向齐西化工供应350万吨，最后则向魏氏集团供应180万吨主焦煤，并且最后魏氏集团的焦煤由他们自己去取，价格采用浮动价格，在对外标准报价的基础上优惠每吨50块，等于1000块每吨现在。x23us.com

    全部产能都签了出去，让江浪相当高兴，下午剩下的时间里哪怕再有人跑过来，江浪也只能抱歉了，反正他是没法再变出来焦煤了，只能推荐给杨秉凯，可齐矿集团每年生产的焦煤、1/3焦煤也只有不过七八百万吨，与省内焦煤的需求量每年二千万吨以上相差甚远，以往大家还都会跑到晋西省去采购，但今年省内有了双泉煤矿这个产焦煤大户，一下子就让大多数企业的采购方高兴了。

    省内因为运输路程更近，比省晋西省运过来的焦煤还要便宜，关键是质量比他们的还好的多，自然是优先向省内采购了。

    一场交易会，江浪收获了上1080万吨的合同，以及上百张名片，交好了几个朋友，也是开心的不行。

    晚上魏总非要请客，江浪和忙活了一天的江广静几个人一起，加上魏氏集团的几个工作人员，好好吃了顿饭。

    第二天没什么事了的江浪，给江广静三个人放了假，让三人玩完了后天黑前回矿上。赵虎拉过来的一皮卡焦煤也完全没用上，其他企业根本就没拉货过来的，都是老板们谈好了签合同，煤炭这东西你看又看不出来什么，实际的合同商谈还是相当愉快、顺利的。

    一早江浪就从小柔的身边爬了起来，把她叫醒给了她一万块就让她离开了，洗刷过后收拾好东西，把笔记本什么的扔自己行李箱里，最后放进了系统背包，江浪下楼开车去了黄金高尔夫，大家的事情都办完了，自然不需要再在交易会上耗着，所以今天几个人一起约了打高尔夫，虽然江浪不会，但可以学吗。

    途中江浪意外接到消失了一个月的高晴的电话，听上去声音很急：“江浪，我需要1000万，你有吗？”

    “可以，我马上转到你拿着的那张卡上，在外面自己注意安全。”

    “我知道，谢谢你这么相信我，我没做对不起你的事，明年回去了给你验证。”

    “我只要你人安全的回来就好，以后我们有的是时间。”

    “嗯，赶紧转我卡上，我偷偷打的电话，挂了。”

    突然冒了一下头，又消失无踪的高晴让江浪有些无奈，但自己真对她挺满意的，人漂亮、身材又好，上次分开后，江浪的记忆中多了许多关于她的过去，她的一眸一笑仿佛还在昨天，可两人只是一晚的欢好，江浪还没来得及了解她的全部，她便消失无踪。

    叹了一声，江浪用登录了招行手机银行，看着自己的账户里还有五千多万，江浪直接给她转了一千万过去，虽然自己也想给她转多点，但又担心会害了她没敢，毕竟自己也不知道她去干吗了，只知道这个任务是来自省厅的，连她父亲也不知道到底是什么任务。

    30号，周五，上午回到双泉煤矿，江浪第一时间叫来三叔江怀量和二叔江怀才：“三叔，二叔，把东面的那条土路用铲车给找平一下吧，下个周魏氏集团的货车就来拉货，他们要的挺急，让货车先走那边出去。”

    “行，我等下就去安排，真的全都卖出去了？”江怀量还是有些难以置信，事情怎么这么顺利呢，去了一趟签回来了1080万吨的合同，昨天谢莹三个人回来后一说，他和张颖当时真的完全被惊到了，简直难以置信。

    江浪拿出签好的合同，递给他笑道：“是的，1080万吨，下个周就得开始供货，接下来就是咱们招人、寻找物流合作企业的时候了。”

    两人拿着几份合同翻看了几眼，越看越是欢喜，江怀才兴奋道：“天啊，上百亿的大订单，江浪你明年发了。”

    “二叔，是咱们发了，好好干，我给你们两个明年起开月薪百万，正好二叔不是想翻盖房子吗，直接翻盖成三层小楼算了，年底你们每人一百万奖金。”

    “不用，这也太多了，给个几万块我就知足了。”江怀量连忙摆手，百万月薪着实把他吓了一跳，江怀才也连忙摆手表示：“上万块就行，还是先把你贷的钱还了吧。”

    “贷款你们不用管，我心里有数，就这么愉快的决定了，矿上建设什么的事，就交给你们了，我去安排招人和物流，得先把明年煤炭送到位才行。”魏氏集团这边不用管，他们有自己合作的物流公司，昨天魏勇已经和那边说好了，让对方直接派车过来拉，但其他四家的物流江浪就必须要再找了。

    两人离开后，江浪拿出手机来给之前和孟工一起过来的许总打了个电话：“许总，我双泉煤矿江浪。”

    “江总，恭喜发财，听说你们这次签了上千万吨的订单。”

    “许总的消息真灵通，怎么样，你们能够运得过来不？”

    “没问题，我给你签个总包协议，剩下的就不用江总操心了，如果出现任何迟滞的现象，我都愿意赔付你本人以及与需求方的违约金。”

    “那行，你尽快来一趟咱们把合同签了，物流这块那我可就全都交给许总了。”

    “放心，保证耽误不了事，我先去魏氏集团，魏总也约了我，我过去和他先签了过去，既然运费他们自己出，那江总能省就省点呗。”许涛在电话里欢喜的保证道。

    “行，我不急，只要别耽误了事就行，你抽空过来一趟就行。”江浪自然不会介意，魏氏集团有180万的订货量，按照吨公里二毛来算，也有7000万，从双泉煤矿到他们那里差不多200公里，这还是走高速的费用，但同样的走高速就不是这个价了。