    放下电话，江浪看了看时间快中午了，直接给江云才打了过去：“云才哥在哪里呢？”

    “我在渔场，什么事说吧大老板。m.x23us.com”

    “我过去说吧，让嫂子做点菜咱们两个喝点。”

    “酒管够，过来吧。”

    开车到了村子南面水库上的渔场，这片有近千亩的水库是被他承包下来的，已经十几年了，效益只能说勉强不赔本而已，两口子再加上女儿、儿子全都拴在了水库上，同时还顾了三个人一起打理。

    江浪把自己想要在村子里大量招人，最好每家都有的想法和江云才一说，他自然相当赞成，尤其是江浪说针对村子里的人，每个月3000到5000，年底自己还会针对村子里的村民们发放高额奖金，更是让他欢喜，当即说让他儿子江才轩也过去。

    双泉村有130多户人家，每家如果只出一个人的话，也不过才130多人，有些人家没有合适的，有的人家里则有二三口，到周日晚上便招到了217人，加上原有的，现在双泉煤矿有工人289人，但依旧还相当少。

    办公室主任江浪找到一个还自满意的，之前江浪也对村子里的很多人不了解，刘长刚的老父亲一个电话把他叫了回来，这位在某物流企业做副总的人，原本就是从办公室的位置上升上云了，今年才37了，江浪问了一下后直接确定了由他来做办公室主任。

    人力资源部经理燕进，她是一条街上的嫂子，一直在县里某企业做人事经理了，她老公是镇中副校长，孩子才上小学，她每天奔波还在照顾孩子很累，所以正好有这个机会赶紧报名了，没想到江浪和她谈了谈后居然把人力资源部的事交给她了，同时接下的招聘工作也一起甩给了她。

    “你是想偷懒吧，不过村里的人还是得你来，我不太好安排。”她老家是东北的，做人做事很是风风火火的，她与老公是大学同学。

    “村子里的差不多的你就收了，需要安排的时候再找我，拿不定主义的我来说，主要是对外的招聘得嫂子你来，再招上300人吧，这次主要是招聘有学历的，最少高中以上，本科以上要100人，最好是有相关专业毕业的。”

    双泉煤矿现在差的就是有学历、有工作经验的人了，正好隔壁市五个矿都停产了，现在那边矿上很多人已经不再等、靠了，主要跑出来找工作的人也有，江浪这两天就接待了十几个人。

    暂时确定下来的是生产调试室由江涛负责，和江浪平辈的老矿工了，江浪给他们安排的都是轻松的活，这个纯粹就是靠时间，但要按照省煤矿设计院的操作标准来做。

    安全监控部张长远、煤炭部江长勇、原油天然气部刘晓燕，她是县委刘副书记的侄女，之前在中石化做相关的工作了，江浪面试了她并在问和她几个问题确定由她来做原油天然气部的经理，但直到元旦前才知道她居然是刘副书记的亲侄女。

    机电工程处经理刘喜，这个是从曹庄矿跳槽过来的，在那边也是大拿级的，江浪自然得留下。计量处的经理刘洋同样也是从刘家庄矿上过来的，在那边是计量处的副处长，工作能力没问题，而且才36岁，年富力强。

    有了燕进、刘长刚的加入，继续招聘这块江浪就轻松多了，除了中层以上的他看看，其他的都让燕进自己做主，给予了她充分的权利与信任。

    1号，已经被清空的果园开始进行平整，同时因为场地现在相对较小，只能同时容纳八辆装载机一起工作的现有煤炭储存区，新上了3台全自动煤炭装车机和5辆轮式20吨装载机，这些都是含在合同里的，知道江浪要在今天开始供货了，所以**祥紧急调来的。

    轮式装载机江浪见的多了，现在工地上就有使用的，但这个全自动煤炭装车机江浪还真是第一次看见。采用螺旋上料、履带行走、伸缩输送带直接将煤炭输送到车上，货车无需移动，每小时可装车15-20辆，这个是真的有些让江浪喜欢。

    随着下午几十辆货车和许总一起抵达，真正让江浪看到了全自动煤炭装车机的威力，40吨的拉煤车三分钟装满，就算是开过来的百吨拉煤王也不过才需要7分钟。

    许总这次带过来的车队还是相当整齐的，只有40和100吨两种型号，现有的地磅最大才50吨呀，百吨的肯定没办法称重，好在煤矿设计院这次给送过来的装载机、装车机上面都安装了动态称重系统，直接按照那个来计算，这也是煤矿设计院整个规划设计当中的重要一环，将来电子地磅、动态称重系统以及产量三方核对。

    自己培训的人还没回来，暂时是供货方的人来操控机器，江浪给他们高薪让他们帮自己培训几个人再，指定了每台设备一个人，最少得先用得起来，别耽误了工作不是。

    “江总，咱们把合同签了？”

    许总站在小煤山边上，看着同时正在装车的八台机械笑道，他们主要就是做煤炭物流的，自身拥有上千台车，还有一些私人的车辆挂靠的，等于养着最少几千位司机，现在很多小型开矿都在关闭了，省煤矿管理局即将发文，明年上半年关闭10万吨以下产能的小煤矿。

    “走，咱们进去抽一支。”江浪笑着转身回了办公室，现在原油天然气还没正式开采，但出油口就在附近，所在原有矿区内现在进行了要求，所有人一律严禁在这个区域内抽烟，要么你就去办公室里抽，要么就忍着，或者去矿区外面抽，将来同样也要实行全矿禁烟，但可以设置几个吸烟室。

    和许总签署了物流协议，由齐东煤炭物流公司总包下了双泉煤矿的物流配送，明年2010年底前的物流价格全都按照二毛来计算的话，总价格超过三个亿。