    晚上就在酒店，江浪请客各种好东西随便上，比中午花公家钱的时候丰盛的多，因为李总请客那是有标准的，超标了他也不好处理，可江浪无所谓，反正都是自己的钱，随便花。m.x23us.com

    “江总，价格方面呢？你们应该比杨总便宜点吧？你们的成本肯定比齐矿集团的低。”酒过三巡郑总问道，他们都是国有企业，要的量又大，自然对于价格方面也是相当在意的。

    “郑总，江总他们成本可不低，光是一套设备就一百多亿，江总咱们可得保持一致，你们质量比我们好，可不能比我们便宜了。”杨秉凯连忙道，他可是担心江浪真随便乱降价，到时候让自己难作，刚才回来的时候应该让他和自己坐一个车商量一下的。

    “郑总，杨总都说了，我们肯定紧跟他的步伐，和他保持一致，跟着杨总走、发财不用愁，是吧杨总？”江浪笑道，同时端起酒杯来和杨秉凯碰了一个。

    “对，兄弟你这话我爱听，哈哈，几位老伙计就别计较了，我们也真没要高价，我老杨什么时候坑过你们呀？”杨秉凯痛快的和江浪喝了一下，随后拿着空空的酒杯笑道。

    “你坑的最多，呆会儿的唱歌你买单，每个月都给我说没货，你们的货都跑哪儿去了，你老杨吃了？”齐广元笑着挤兑道，以前没有江浪的时候，他还得求爷爷告奶奶的让杨秉凯多给自己点份额，因为整个中国来说，焦煤都奇缺，完全是供不应求，很多需要的企业知道哪里有后，都会找上门去订货，这也是他们在今天看到江浪的设备与产能后，完全信心大增的直接先确定下数额来，生怕晚了一步就被别人给抢了先。

    “我买单、我买单，都说了晚上我请客的，一会儿吃完了咱们上楼去娱乐娱乐。”江浪连忙笑道，现在整个社会的风气如此，满大街都是洗浴中心、夜总会的，几乎每一个大型酒店都有这些，不过江浪感觉这种风气快结束了，因为燕京国庆过后的第一天就出事了，曾经风靡全国的某豪华夜总会直接被警方给端了。

    李局长和孟工晚上还有事，所以没来一起喝酒，泉都电厂的朱总也离开了，几个人在酒桌上就确定下来了合同，无非就是订货量和价格这两项，但供货周期不同，最早的就是莱钢要求元旦就开始供货，最晚的反倒是最远的衡钢，春节后供货。

    随后上楼到皇朝夜总会唱歌娱乐，进入了一个大包厢后，一位妈妈桑脸上堆笑的走了进来：“几位老板，需要几位姑娘陪？”

    “每人一个够吧？”杨秉凯笑着看向其他几人，几人纷纷点人，在场的除了江浪，剩下的没有掉下来40岁的，这个年龄的他们已经大不如年轻人了，到了这里谁都不用再装了，都不知道有过多少次经历了。

    “哈哈，这里有小江，谁敢说自己还坚挺呀。”邵东笑道。

    “小江，一会儿你可得多喝点，年轻人就得多锻炼才行。”郑卫东笑道，说着拿起话筒开始点歌。

    江浪笑着答应了一声，起身向卫生间走着道：“那我先去放放水，看来今晚别想清醒着回房了。”

    包厢里就有独立卫生间，也不知道从什么时候，一些酒店、大包房的都流行设立这种小卫生间了，不过也确实是方便，最少不用跑出去了。

    关上门，掏出宝贝一股清流落入马桶，江浪同时打开系统背包，取了一捆红通通的毛爷爷出来，这个是上午苏姗送过来的，崭新没有开封的。

    拉好拉锁冲了马桶，洗了手后，看着镜子里已经有些微红的脸色，江浪拽了张纸擦着手的同时，心里也是有些激动，如果真的全都按照他们说的数字来签合同，那就是900万吨每年，等于双泉煤矿明年的产能几乎全部都卖掉了，剩下的那180万吨江浪就不着急了，或许未来两天其他的企业也会有需要的。

    心里高兴晚上喝了足有六七两酒，不过江浪还是十分清醒的，或许是因为高兴的原因，所以整个人都有些亢奋。

    把一捆钱拿起来后拽开绑带，拿着就打开房门走了出去，瞬间看到这短短的片刻，妈妈桑已经领进来了八位打扮性感穿着低胸性感包臀裙的姑娘，身高都在165以上，五位老总已经有三个人选了一个，杨秉凯叫了3号。

    “小江，赶紧选一个，咱们喝点红的？”邵飞笑道，巨大的投影放着ktv的画面却是已经静音了，郑卫东也放下了话筒和身边的小姑娘聊上天了。

    “我随意，三中全会都行，但一会儿哪位跟着我的可得把我送回房间，估计今晚清醒着回不去了。”江浪笑着在剩下几位姑娘身上看了一眼，顿时相中了有些明显有些扭捏的看上去20来岁的姑娘，是七号。

    “赶紧的，喝醉了就把你扔这里不管了。”杨秉凯笑道，随后又让3号点酒，说今晚宰土豪，不用他和客气。

    “我选七号吧，正常的帐记我房间3218房就行……来今晚把几位老板陪好了，这些是你们的。”说着，江浪从西装口袋里掏出来了十捆人民币往茶几上一扔，脱掉外套，露出里面修身的梦特娇天蓝色秋装t恤，身材完美，再加上英俊帅气的面孔，完全就是男神级的，让几位在场的姑娘们眼睛一亮，不由向7号投去了一个你今晚走运了的眼神。

    “那老板我到时可就全都记你房间了！姑娘们把各位老板伺候好。”妈妈桑欢喜异常，她最喜欢这种大方的老板，随后便带着剩下的两个姑娘离开了。

    几人边要了酒说着话唱着歌，边搂着自己身边的姑娘们各种大胆的抚摸，或许是看上钱的份上，姑娘们有些强颜欢笑，有的刻意逢迎，有的躲闪，江浪却是安静的坐着，酒干了有美女给自己倒上，和杨秉凯几人斗着酒，或者听着他们唱歌，或者听着几个人吹的胡天海地的，不时的插句话以显示着自己的存在。