    第二天上午，江浪三人与聘请的当地某律师事务所的律师一起到达白庄煤矿，在检查并做了合同的修改后，江浪与李广福签署了白庄煤矿的买卖协议。x23us.com

    给李广福的个人账户转了一千万后，白庄矿正式成为江浪的产业，剩下的九千万将在所有的资质办完后再支付。随后李广福召集一百多位工人们介绍了一下江浪、吕玉磊，便拿着资质与证件以及江浪的身份证复印件，和刘长刚跑去做资质变更去了。

    看着一百多位忐忑不安的工人，江浪找了块稍高的石头，站上去笑道：“各位都不用紧张，我在这里可以向各位承诺，只要不违反公司管理制度，我是不会轻易辞人的，同时薪水也将会提高，最低薪水在3000以上，而且未来白庄矿建成之后，我们还将继续招人，白庄矿未来的规模肯定在500人以上。

    白庄矿是我们双泉煤矿在省煤炭管理局的管理下的重点示范工程，年产将达到千万吨级，我知道你们担心储量问题，这个春节过后，新设备到了你们就知道我不是在忽悠你们了，地下肯定不只一千多万吨煤炭，我估计应该会有上亿吨，所以我们也邀请了省煤矿设计院、泉都原油化工工程公司来共同设计并建设这座煤矿。未来白庄煤矿不仅要开采煤炭，还要开采原油、天然气，所以我们几百人我们还是能够用得起来的。

    到时召人的时候，大家有亲戚、朋友的也可以介绍进来，只要符合招聘条件的，我们优先录用。”

    江浪的话虽然不煽情，但却说明了情况，让工人们放下了心来，因为双泉煤矿最近一两个月，在全国煤炭报、省煤炭报上都有报道，以高科技手段实现产能千万吨级的巨无霸，但人数只有几百人，着实羡慕坏了全国无数的煤炭企业，春节前就有好几家煤矿企业说想过来参加一下，并期待能够寻求合作机会。

    “老吕，那这里以后就交给你了，具体的规划方案出来了后我再过来，你先让大家把这山顶给平出来百亩的面积，把旧矿拆掉，能够能够升井的都升井处理掉，剩下的按照咱们说好的办就行。”

    ”这里有我，江总放心。“吕玉磊保证道，他原来是范城矿的副矿长，那是一座曾经年产达到140万吨的煤矿，所以他是见识过大场面的，江浪自然也放心。

    江浪微微点头后，便独自开车前往泉都，他还要去黄县一趟在年前，但在此之前，江浪决定在省工商局注册一家公司来做管理总部，最主要的目的便是响应国家号召进入原油天然气开采产业，以及帮助自己大额度的可以花钱，提高自己的消费经验值。

    一路开车上了高速，江浪给煤管局李局长打了个电话，告诉他自己已经收购了白庄煤矿，李局长欢喜道：”好好，放心大胆的干，设备这下可以购买了吧？“

    ”应该可以了，我在回泉都的高速上，等回去了我就发邮件向对方订购。“

    ”行，设备有消息了告诉我一声。“

    ”好的李局，那您忙。“

    注册公司必须得有固定的办公地点，江浪就是在泉都毕业的，自然对泉都的城市建设，以及未来的城市扩张方向很清楚，挂断电话后给自己在省消防局工作的同学打了过去：“陈老大，忙什么呢？”

    “忙着干活呗，大老板听说你现在发财了？”

    “小发了一点，这不想晚上请你吃饭，不知道赏光不。”

    “你请必须得赏光呀，得替劳动人民宰你一顿大餐。”

    “那晚上叫上你们局里负责卖楼的领导一起呗，你之前不是说你们搬家了吗，我想把你们的旧楼买下来做总部。”

    “看来这是真发财了，这个大楼可是最少三个亿。”

    “没问题，正好你们空出来了我就想着买了呗，省得自己新建总部太慢。”

    “那行，我一会儿给你回过去，我去问问领导，你在哪儿呢？”

    “正在从枣城回泉都的高速上，大约下午三点半到你们那里。”

    “那你直接来局里吧，我们后勤部长今天在家，这事是是他负责的。”

    “行，你先去帮我问下，我到了再和他谈。”

    陈兵答应着挂断了电话，十几分钟后便给自己回了过来：“蒋部长说了，确实有意出售，报价你来了再具体谈吧。”

    “行，我下午直接去找你。”

    下午3点20分，江浪的车子驶入省消防局，登记进入后停好车，陈兵已经等在一楼大厅了，一见面两个就来了个拥抱，他平时也不怎么回双泉县了，单位分配了单身宿舍，找了个女朋友，老爸是省武警总队，所以毕业后两人都分配到了省消防局，不过她女朋友吴静到是在支队防火部，按照行政区域上来说，双泉煤矿的防火工作也由她们负责。

    “看来这是真发了呀，几个亿的楼说买就买。”

    “这不国家政策好吗，赶上了好时候，晚上叫上嫂子一起。”

    “看晚上蒋部长参加不，如果他不去的话我再叫，他参加的话叫上她不合适。”

    江浪答应着，跟着陈兵上楼到了后勤部，敲开厚重的部长办公室房门，陈兵推开后道：“蒋部长，我同学来了，您现在有时间吗？”

    “小陈，来来，这位就是江总吧，快请进。”蒋部长有40来岁，在消防系统里来说算是年轻化的干部了，后勤部长是正团级。

    “蒋部长好，我是江浪，您叫我小江就行，我和陈兵是高中同学。”

    “小陈和我说了，你们双泉煤矿听说盈利已经十几亿了，难怪能够买得起整栋大楼。真打算要，确定不自己新建？”

    “自己盖太麻烦，我想在省里注册一家管理总部，正好上个月知道你们搬家了，所以想着买下来修建一下用。”

    “现在那边已经全部搬完了，还想着今年如果卖不出去的话再退还给省委办公厅呢，你来的还真及时，你对我们那个楼知道吗？要不我带你过去看看？”

    “不用，我以前去过两次，知道那里的情况，用了有15年了。”

    “那你是想只买楼，还是连同酒店一起？”