    整个双泉煤矿随着合同的签订，也顿时变成了一派热火朝天的景象，每天在这片工地上施工的人员就多达数百上千人，比整个双泉村的人口都多，各种机械设备发出轰鸣声，双泉煤矿也按照设计图一点点的发生着变化。m.x23us.com

    江浪虽然不用亲自去管去操作，但也经常出门去参加会议，县里的、市里的，省里的都算是很平常的会议，最后有些会议他参加的烦了后直接让二叔或者三叔去参加，自己只挑选一些没办法推脱的会议才去。

    而且还有各种人情送往，尤其是进入冬季后，双泉村进入了结婚的高峰期，毕竟进入了农闲时期，家家都有时间来操作孩子们的婚事了，如果自己在家赶上的时候，江浪也会亲自去随个礼，或者吃个酒席的，但在众多的十几场婚礼当中，唯独缺少了原定今年结婚的江浪的婚礼。

    尤其是过了父母去世三个月后，给江浪说亲的媒婆、乡亲们成天逮着他就说介绍哪个姑娘给他，弄的江浪一遍遍的说自己有女朋友了，尽管高晴现在还是一直都没有消息，上次给自己打了个电话，需要1000万的资金后就没了动静，但江浪拿她来当借口多少还是堵住了乡亲们的嘴。

    看着双泉煤矿一点点的变成了设计图的样子，江浪也是成就感满满，尤其是齐东煤炭物流公司和魏氏集团不得不说相当给力，一个月的产能全都运到魏氏集团后，魏勇又亲自和江浪追加了一笔180万吨的订单，他们发现使用双泉煤矿的焦煤后，可以给自己节省8%的燃料，降低成本不说，使得产品成品率提高了3个百分点，给魏氏集团创造出了巨大的经济效益，很果断的抛弃了晋西的焦煤，放弃了原定11月底再去晋西续签合同的计划。

    12月23号，在魏氏集团的煤炭储存基地堆满的同时，双泉煤矿新的煤炭储存提前正式启用，正好齐东煤炭物流公司休息了3天后，再来拉煤的时候便开始提前向其余四家供货，而此时双泉煤炭已经有了一座约十万吨的煤山，顿时切换到第二条输送带上开始堆积另一个煤山。

    截止到12月底，双泉煤矿实现出货180万吨，营收16.5亿，纳税超过二亿，获得县委、县政府、省煤炭管理局颁发的多个奖牌，被省煤炭管理局授予“科技生产先锋示范单位”等。

    二个多月的时间里，双泉煤矿光是迎接来自省内各煤矿的参观就多达好几次，尤其是李局长带队的齐矿集团党高官亲自参加的参观团，在看到双泉煤矿那先进的开采方式，真是震撼的已经不以复加了，但是很可惜杨秉凯等人拿到了德尔玛的邮件之后，对方始终回复只认江浪或江浪控股的企业后，弄的各煤矿集团真的是气愤不已，可这事你还没法找江浪去评理，因为江浪也只有邮件，而且在邮件里甚至都没说过任何只授权给自己的话。

    双泉煤矿只有几百人，但却实现年产千万吨级的产能，在全国都是独一无二的存在，在最新的能源局排名中，双泉煤矿已经跃居第17位，实在是羡慕坏了各大煤矿的负责人们，全国来说也仅有齐矿集团下面的二个矿比双泉煤矿大而已。

    1月中旬，参加完了省煤炭工作会议后，江浪被李局长给留了下来，把他叫到小会议室问道。“小江，今天开会也说了，今年将要关停省内所有10万吨以下的小煤矿，我们局里也打算和你一起做个试点，看看你控股的煤矿那个德尔码会卖给你设备不，你怎么想？有没有扩大产能的想法？”

    “李局，有合适的收购一两个矿也可以，您有什么推荐？”正愁着自己应该怎么升级系统的江浪，闻言思索了片刻回道，既然李局长都这么问自己了，那肯定是有他的想法。

    从去年10月8号升级过后，满打满算现在自己的经验值才不到二千万，还包括着自己给高晴的一千万，进度实在太慢了。

    元旦也只有18倍的节日暴击，连同积累的刷钱金额，元旦后4号，江浪看到系统里刚好够一个亿了便直接取现了，现在自己银行账户有还有1.3亿。

    原本满心以为双泉煤矿交税的时候可以走自己账户上交税呢，可张颖当即就给他否了，江浪个人账户支出多少都没事，但公司账户向江浪账户转钱的话，超过20万人民银行就会预警，多了银行肯定会来查的，上亿的资金江浪得转到多少年去？所以这个办法行不通，只能还是用公司账户来交税，顿时让江浪有些傻眼，这块他以前真不知道，没注意过。

    可系统绑定的是自己0123的招行账户，必须得有从自己账户的消费或支出才行，所以江浪最近也一直在想着怎么提高自己的消费经验值，而且必须得是大额的，无疑收购企业就很不错，可以收购了之后，再置入到双泉煤矿里。

    “这样你看看这些矿，需要哪个我们煤管局帮你牵线，具体的你们自己谈，我看白庄矿就不错，他们也有意转手，储量达到了1300万吨。”说着李局长拿出了一张纸来，上面列出来了几家煤矿，现有产能都在9万吨左右，储量也都达到了上千万吨，第一家便是白庄煤矿。

    白庄煤矿是乡镇企业，说白了就是私人煤矿，性质和原来的双泉煤矿一样，其他的大多数也都是私营的，只有两家是国有独资的。

    现有人数上，大多数都是不到二百人，只有龙洼煤矿是742人，产能批的是10万吨，但实际产能只用五六万吨而已，最重要的是这家煤矿就位于渤海湾上，顿时让江浪眼前一亮，自己可一直想着去渤海湾开采原油呢。

    “李局，龙洼矿周边有其他煤矿吗？”

    “黄县那里只有这个矿，产能还低，算是国家海下采煤的一个实验产品吧，现在他的使命已经完成，所以这次也一并关闭。”

    “李局，那就白庄煤矿、龙洼煤矿吧，不过龙洼煤矿有那么大地方吗？我们扩大产能的话，最少需要几千亩以上的土地面积，而且这里靠近海边，如果收购的话，我希望能够有我们自己的海岸线，用于修建自己的煤炭港口，方便将来煤炭装船运输。”