    “都可以，你们如果不要酒店的话一起买过来也没问题。www.x23us.com”原来的省消防总队有自己的招待所，新世纪的时候扩建成了三星级酒店，但距离现在的地方有十几公里的距离，哪怕在一条路上，可一个东头一个西头。

    “我还是陪你过去看看吧，咱们看过之后再说，小陈走一起，晚上喊上你媳妇一块。”蒋部长还是再让江浪看看，毕竟这么大笔的交易，还是要亲眼看看让江浪满意了才算，他不在乎多跑一趟，现在虽然刚刚挂出去，可毕竟肯花几个亿来买现成大楼的单位太少了。

    随后，江浪开车拉着陈兵和刘干事一起，蒋高官会着他的专车一起来到了燕山立交下面。

    这栋旧楼占地很宽广，上世纪90年代初的时候这边还是一片无人问津的郊区，所以当时划的土地也多，足有三百多亩，按照图纸上来说，整片小山都是，有一层地下车库，地上16层，不过车库是与平台平行的，或许是当年建的时候因为在山坡上，所以也没有往下深挖。

    整栋楼就建在北坡上，比马路高出了十米左右才是一层和平台。小山的南坡则是扩建后的三星级酒店，同样也对外营业，但因为主要是承担内部的会议和来客，所以生意并不算太好，或许也正是因为这个原因所以才想着一起出售了。

    大楼总面积42000万米，各项设计齐备，而且原来的装修本来就很不错，甚至买过来后都不用装修，请保守好好打扫一下就可以投入使用，毕竟也是省级单位的办公用房，当年在装修上是下了狠功夫的，那个年代根本没有超标的事，现在是因为已经不能满足需要了所以这才搬到了家，楼顶上一个高高的通讯塔竖着，虽然现在他们不用了，但上面还有联通的基地，所以要拆除的话，江浪买了还要和联通去谈。

    三明山庄的使用面积有1.8万平米，05年扩建的时候重装过一次，现在看上去还是相当新的，完全都不用动，里面山水都有，周边环境清幽，最近的房子也在二百米开外，巨大的停车场可以停放近二百多辆车，但因为主要是对内，所以哪怕升级成了三星，依旧感觉不算火爆。

    晚饭就在三明山庄吃的，蒋部长安排好了，都不用江浪掏钱，还贴心的给江浪安排了一个大的行政套房让他晚上体验一下，五点半左右，到达餐厅，吴静已经在这里等着了。

    “江总，大楼的情况就是这个样，我们搬完了后也没收拾。”上了菜后，喝了两轮酒，蒋部长道。

    “挺好的，蒋部长，您给说个最低价，大楼我要了，如果这个酒店不算太贵的话我也可以拉手。”江浪微微点头回道，毕竟自己这边也不想等的太久。

    “这样，大楼我们原来计划是要3.5个亿，你要的话给你3.2个亿，酒店的话原计划是1.6个亿，给你1.5亿不能再少了，所有的一切全都转给你，包括这片山一起。”

    “你们包过户吗？”江浪沉思了一下道。

    “可以，过户我们来负责办妥。”

    “那没问题，所有我都要了，麻烦您安排一下，咱们明天上午签合同付钱。”江浪痛快的答应道，心里欢喜不已，哥们终于要升级了，这一下子就解决了五个亿的消费经验值，还以为要好久呢，果然投资才是消费大户呀，看来自己要回忆扩张的步伐了，有现成的能买就买，不能害怕搞的摊子太大了，就算赔了又如何，只要有系统在一切都不是问题。

    ”就喜欢江总这样的痛快人，来来我必须得敬你一个。“蒋部长脸上笑的相当灿烂的和江浪碰了一个，一两的杯子两人都是一口就干了。

    “江浪，你们矿上还招人吗？我都恨不得去给你打工了。”吴静娇笑道，别看她一家子都是当兵的，但真没有多少钱，一部《内务条例》就把他们限制的死死的。

    “嫂子又开玩笑，我就算想请你，可你舍得你军人身份吗，如果嫂子有认识的消防部队退役的愿意过来的到是没问题，我们现在还真缺几个负责消防方面的人。双泉煤矿现在是兼职的，今天我又收购了个白庄煤矿，那边同样没有，我们的矿上都不用下矿，全都是机械化全自动开采，所以真不脏。”江浪对于专业人才的招聘一直在持续进行中，可消防专业人员很多人家也不愿意跑煤矿上来，总认为这活要下矿太脏，可江浪真的很冤枉呀，自己的煤矿根本不用下矿。

    “行，我帮你留意着，有合适的介绍给你，我还真舍不得这身军装。”吴静笑道，她们两个都是中尉，不过现在是晚上下班时间，而且又不值班，所以喝点酒没事。

    晚上吃完饭后，送走了蒋高官和刘干事，陈兵和吴静与江浪坐了一会儿便离开了，她们穿着军装哪里都别想去，外面的娱乐场所更是不敢，被纠察队逮住就完蛋。

    送走了陈兵和吴静两口子，江浪回到房间洗了个澡，打开系统，在贷款余额上点了一下，又用了5个亿的贷款，看着自己消费经验值上差着几十万到3000万，江浪不由对明天有些期待，终于又可以升级了，自己以后还是转变思想，要多花钱才行，尤其是个人账户上。

    第二天上午，江浪接到蒋部长的电话，提着一个背包开车到了省消防局，背包里有一百万现金，进了蒋部长的房间后关好房门，把背包直接放在了他的办公桌上。现在办事就是如此，不能因为你事办完了就想甩掉，要过两年下一届领导人上台后才能转变过来，那个时候公务员想要收东西那是真不敢，现在有些人甚至是明着要，当然事肯定也会给你办的相当利索。

    有些诧异的打开看了一眼，蒋部长瞬间站了起来，刚想要开口便听江浪笑道：“蒋部长，给您添麻烦了，没别的意思，给孩子买点东西。”

    “你呀，行，谢谢了。”蒋部长很高兴，拎起沉重的背包起身放进了柜子里。