    “收购可以，龙洼煤矿你只能控股51%，剩下的49%由龙洼煤矿作价入股，当然经营权还是你说了算，你担心的煤炭运输完全不成问题，黄县港那里有个煤炭储备基地，可以容纳千万吨煤炭，你们生产出来后直接配送到那里就行，其余的根本不用管。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “这个好，我最喜欢这样省事的办法。”江浪欢喜道，不用自己建港口，还可以不用考虑销售问题，就算煤炭价格稍便宜点他都乐意。至于海岸线，全国到处都可以去收购，而且黄县的海岸线又不是多好。

    ”这样我通知他们一声，你尽快过去实地查看一下，咱们争取今年建成，今年投产。”李局长好像也挺着急，好像对江浪充满了信心。

    “可以，我听众领导的安排。”江浪笑着点头答应了下来，自己正愁着怎么花钱呢，原本还想着过了年看看有哪里合适的煤矿收购两家呢，没想到意外从李局这里解决了。

    “嗯，你采购设备到了的时候通知局里一声，我亲自带人过去看看你是怎么部署设备的，听说一个晚上就能从一个集装箱变成那么大一片设备，我还真是闻所未闻。”李局长是真的好奇，这事放在哪里都是不可能实现的呀，这又不是泡沫，如果不是双泉煤矿现在已经实现二个多月的稳定生产，他还以为是人家吹出来的呢。

    “行，我明天先去白庄矿，随后就去黄县那边看看，没问题就收购了这两家。我都不知道德尔玛是怎么监控的，法制主体不符合他们的规定，根本不卖给我。”江浪只能继续忽悠道。

    第二天江浪就叫上刘长刚，以及从停产的范城矿跳槽过来的吕玉磊一起去了白庄煤矿，这个矿位于省内的南部，方圆30公里内没有其他煤矿，再远一点也只是小煤矿，江浪在系统里找了一圈，也没找着可以调整汇聚范围的设备，所以只能是尽量避免在50公里范围内有国有大型煤矿的地方收购，否则自己过去了设备一展开立马就能把其他的煤矿搞破产。

    双泉煤矿江浪是没办法，可其他的地方江浪就得尽量避免了，否则自己开个新进，边上的煤矿全都完蛋了，煤管局的人又不是傻子，肯定能够想得到是自己新设备的问题。

    白庄煤矿坐落在一片群山环抱的虎山下，整个煤矿包括整座虎山在内，足有3000多亩，虎山也只是100来米高的小山包而已，如果收购下来的话，到是完全不用担心货场的问题，这么大的面积，完全施展得开，而且距离微山湖只有7公里，距离最近的火车站也只有8公里，旁边3公里的地方便是高速公路，交通非常方便，到枣城也就20多公里，属于枣城的范围内。

    老板叫李广福，热情的接待了江浪一行，只是一个9万吨的小煤矿，并没有多少可看的，和原来双泉煤矿相比，也就占地面积和已探明储量大了几倍而已，各项手续齐全，当然真收购了的话，肯定是要去进行变更的。

    “江总，你感觉如何？”李广福带领着江浪等人看过之后，又拿了白庄矿去年的财务报表给江浪看过，固定资产有个五千多万，这在小煤矿里已经相当不错了，且煤矿现在还在生产当中，但如果江浪不收购的话，这个矿今年年底前必须关闭。

    “还行，比我们双泉矿原来好了一些，李总打算多少钱卖？给报个实在价。”江浪笑道，他对这个矿还是相当满意的，同时也猜测着李广福和李局长的关系，李局长的老家就是枣城的。

    “你看着给吧，差不多我就卖了，否则也是得关掉，但江总收购的话必须得留下这些工人们，否则这100多工人可就没了着落。”李广福笑道。

    “我们报价肯定高不了，李总还是你说个价吧，差不多的话我们就要了。”一旁的吕玉磊道。

    “一个亿如何？”

    “李总，你这价也太贵了吧，要不是我们收购，最后你最多拿个几百万。”吕玉磊有些无语的道，关停虽然国家会有补偿，但肯定不会太多，除去遣散工人的各种费用之后，老板真正落不下多少。

    “可毕竟储量还有1300多万吨呢，再加上这么大的地皮，算下来真不贵，现在光是买这么大一块地皮就得几千万。”李广福有些苦笑，就知道这个价肯定会嫌贵，可这是有人给自己支的招呀。

    “价格我可以接受，但煤矿上的一切不能动，过户和各种变更事宜由你负责，营业执照上增加原油、天然气开采项目，还有还有原油、天然气开采许可证也必须办下来，一个月内办理完毕必须，行咱们明天就可以签合同。”江浪打断想要继续开口的吕玉磊回复道，顿时便见李广福的脸上充满了喜悦的笑容。

    “没问题，这方面我可以保证，一个月内肯定搞定。”李广福欢喜道，他也知道双泉煤矿上有原油、天然气的，所以对于江浪的要求完全答应。

    现在国家鼓励民营经济进入能源产业，但真正民资敢于投入的还没有几个，毕竟原油开采这个真不是一般的难度大，很多时候你几千万上亿扔进去，连个油花都看不见，尤其全国的土地有油的地方都被三桶油给圈完了，你还想在未开采区域寻找新的原油，那纯粹属于碰运气。

    确定好了收购大体框架之后，江浪几人离开，在枣城找了一家酒店住了下来，晚上边吃边聊，江浪与吕玉磊谈了许多，主要是未来白庄矿的建设与管理，土地现在的就够用，回头也不需要他亲自去做太多，晚上江浪又给**祥打了个电话，邀请他尽快派人过来帮助自己设计白庄矿，还是按照千万吨以上的规模来设计，不过这次一同邀请了李兴源李总一起加入，希望他们双方能够帮忙给设计一座高效、现代化、景观精致的白庄煤矿。