    去年春天国家修改了工商登记的办法，但又为了限制一些投机取巧的人，所以要求注册资金5亿以上，且必须实缴。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “确定，请给审批一下特许范围，我们着急去收购龙洼煤矿，而且我们现在双泉煤矿就有原油天然气的开采许可和实际经营。”江浪解释道，如果不是数额太大，而且刘长刚还在白庄矿那边，江浪肯定不会亲自来办这个事。

    “核准可以，但这个事我们局里要报省政府批准，15个工作日内完成，您再急我也没办法，上头规定的就是这个流程，我只能说有了结果第一时间通知您。”里面的大哥也是有些苦笑，如果是一般的企业他就可以给直接办了，可涉及到能源勘探与开采的，必须报省政府批准。

    “那行吧，材料您收下，我等通知。”江浪也没办法，人家就这规定，拿了个材料收据的单子，江浪只能回去等通知了。

    按照王娜给的地址，江浪开车到了省立医院附近的长城饭店，进入二楼中餐厅扫了一眼，便看到一个靠近窗户的某个位置上坐着一位中长发美女，不由走了过去。

    见到自己走向她，美女原本焦急的眼中闪现了一丝羞涩与期待，连忙站了起来：“江先生中午好，我是刘佳，很高兴你能过来。”

    江浪打量着刘佳，约170的个子身材高挑、穿着黑色的羊毛衫，一双笔直修长的大长腿惹人注目，胸前鼓鼓涨涨令人垂涎欲滴的，配上她精致的五官，堪称宅男女神级的大美女，放在任何一所学校，也绝对是校花级的。完全超出了江浪的想象，甚至江浪这次是真对王娜说的事心动了，这样的美女，不要说50万，就是再贵自己也要把她留下。

    伸手和她握了握手，笑着坐下后，江浪道：“看来王娜还真没骗我，就你这样的美女，大学时期一定也是校花之一，可比我们那破学校强多了。”

    “还好，我们财大的美女很多的，我有幸是其中之一。”刘佳有些羞涩与紧张，可既然决定了，而且江浪是真能够出得起钱的人，刚才她在窗户上看到了江浪开的是辆保时捷卡宴，那车就一百多万，最少王娜还真没骗自己，江浪的财力毋庸置疑，现在她反倒担心自己是否能够让江浪看得上了。

    点了菜后，江浪看刘佳稍稍放松了一点，这才问道：“阿姨到底是什么情况？还有你是怎么想的，钱我有的是，但也不想打了水漂。”

    江浪又不是见了美女就走不动道，哪怕自己再有钱，却也不想被人骗了，好在是王娜介绍过来的，否则江浪才懒得去见呢。

    明显刘佳是有准备而来，拿出了母亲的病例、化验结果、住院单据等，还有她的户口薄、身份证什么的，一一递给了江浪查看。

    “江哥，正如您看到的一样，我只是个普通家庭的孩子，我妈入冬的时候查出来了白血病，家里所有的钱几年前才给父亲做了食道癌手术，这次我妈查出这病后，我家房子也卖了，好在通过化疗治疗后，现在暂时病情稳定了下来，只要做骨髓移植后便可以延续生命，但同样如果出现排斥反应那神仙都救不了，我已经做好了准备，而且配型也成功，由我给我妈移植，可移植费用高昂，我已经无力承担了。

    只要您能够帮我出钱，无论我母亲是否能够治好，我未来余生都是您的，您让我干什么都行，我不要名分，您将来的妻子不同意的话，我可以在外面安静的等您，我只想让我妈能够尽量的活着。”

    说着说着刘佳的眼泪啪嗒啪嗒的掉了起来，显然母亲的重症真的击垮了她，让她已经无能为力了。

    刚才翻看户口薄，上面显示她父亲去年春天才去世了，原本只和母亲相依为命，没想到现在母亲也个样了，顿时让江浪生起了同情心，更何况她还手写了一份卖身契约，表明自己一辈子都将是江浪的人，保证不背叛什么的，还按了她的手印，很明显这个是刚写的，上面有江浪的名字，她此刻的食指上还有一些红色痕迹。

    “好了别哭了，相信阿姨一定会吉人自有天相的，这样我先给你100万，你把工作辞了在医院里安心的照顾阿姨，钱方面不用愁我有的是，不够了我再给你，让医生尽快安排骨髓移植，还有把亲戚、朋友们的钱还了，以后缺钱了直接问我要就行。”

    虽然这样感觉有些不太好，可刘佳长的真的很美丽动人，更何况不是便宜自己也不知道便宜了哪个老男人，与其如此还不如让自己收了她呢，最少她将来也算有个保证，养活她一个人不要太轻松。

    “谢谢，谢谢江哥，如果您需要我一会儿就给您，我身体是干净的，没有被人碰过，只是要照顾母亲，暂时没办法长期呆在您身边，请您原谅。”听到江浪答应出钱，而且远比自己要求的多，刘佳眼泪掉的更汹了，但她的意思却是表达的很清楚。

    江浪又抽了张纸递给她，叹道：“不用着急，你先照顾阿姨，一会儿我过去看看阿姨。”

    两人匆匆吃过午饭后，江浪跟着刘佳一起去旁边的医院里看望了一下她母亲，刘佳只是说江浪是自己同学，自然不敢把实情告诉母亲。

    坐了片刻，江浪让刘佳照顾着母亲，到护士站问了一下护士长，单间有吗，结果被告知正好有两间，但价格昂贵，一天就上千块，配一名专职护士，江浪给刘佳的母亲要了一间，这样她还能轻松点，而且晚上她也有个休息睡觉的地方。

    下楼往医院收费处交了50万，随后又到附近的中介租了医院门口小区一套二室一厅的房子，里面设备齐全，只要自己买上被褥即可拎包入住，江浪当场定了下来，主要就是图近也方便。