    与蒋部长签署了房屋买卖合同，完全按照昨天晚上说的来写的，由消防局负责房屋的过户手续以及费用，交完钱江浪就等着拿土地使用证和房产证以及办理交接就行，卖方为省消防局，买方为江浪个人。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “蒋部长，您给我个账户，我把4.8个亿转到消防局的账户上。”签好合同，江浪问他要收款账户，合同上并没有写明是哪个账户。

    “你现在就付？一个星期内付了就行。”蒋部长有些诧异，没想到江浪办事这么痛快。

    “账户上够，现在就付了大家都省心，网银很方便的。”江浪感觉自己重生过来后，做的最正确的一点就是第一时间换了部智能手机，哪怕前任用的手机再好，却也挡不住江浪的习惯，也幸亏苹果3gs已经出来了，虽然价格相当昂贵，可江浪那时候也不差钱。

    蒋部长很高兴，给了江浪消防局的账户，江浪直接在手机网银上提交了转账，几秒后便接到了苏姗的电话：“江先生，我们刚刚发现您有一笔4.8亿的转账。”

    “对，买了栋楼，给省消防的的交易款。”

    “好的，预计要一个小时到账，请您耐心等候。”苏姗在电话里相当客气。

    “一个小时内到账，蒋部长先忙，您一会儿让财务查一下就行，我还得去趟省工商。”江浪起身和蒋部长握了握手。

    蒋部长很热情的将江浪送出了房间，江浪和他道别后，先上了个卫生间，打开系统，果然看到了提示：“消费经验值已满，满足升级条件，请问是否升级？（本次升级预计需要1000分钟）”

    那还有什么好说的，江浪早就盼着这一天呢，赶紧点了升级按钮，系统开始进入了升级倒计时。

    1000分钟等于16个多小时，江浪看了一下手腕上的百达翡丽，上午10点32分，升级完成的时候已经凌晨过后了，今天江浪已经不想了。

    去了陈兵的办公室，见他办公室里有人正在办事，先坐到了一旁，自己动手倒了杯茶，刚才蒋部长房间的茶自己都没动。

    “你签完了？”

    “完了，钱我都付了。中午一起？”

    “中午不敢出去，你有事忙就去忙吧，回头咱们再联系。”

    “那行，嫂子昨天不是说看中一套房子吗，这个是首付款，你先拿着赶紧去买套房子好结婚，住岳父家不得劲吧。”江浪笑着拉开自己的背包，从里面取出来了三捆人民币，塞进了他的办公桌抽屉里。

    “所以我一个星期就去个二三次呀，谢了，我给你打个借条。”说着拽过一张纸来就要写。

    “行了，咱们老同学了我还不相信你，得了我还得出去办事，走了。”江浪笑着拍了拍他的肩膀，拎起背包来在他的相送下离开了消防局。

    这钱江浪也没打算要，老同学临时有难处，能帮的肯定帮一把，再说光是这栋大楼的消息就值，现在4.8个亿自己拿到是真不贵，这个地段没有五个亿一般是下不来的，所以江浪给蒋部长一百万现金才这么痛快。

    不用多，再过五年光是这栋楼就值10个亿，甚至你还不一定能够抢得到，所以江浪才这么样欢喜。

    而更让他开心的是明天就会升级到lv10级了，不知道这次的升级会给自己带来什么样的惊喜。

    刚刚出了消防局，手机突然响了起来，江浪开着也没看，直接按了方向盘上的接听键：“我是江浪。”

    “江浪，你今天在泉都吗？”王娜清脆的声音传来，让江浪有些意外，从之前借了钱后，两人时不时的会打个电话或者发个短信的，房子她和王勇登记后就已经买了，婚礼现在怀着孩子就不办了，以后再说。

    “刚好还真在，中午一起吃饭？”

    “可以呀，现在说话方便吗？”

    “方便，你说我开车呢。”江浪有些疑惑她这是有什么事，不过同样也感谢她给自己介绍了张颖，张颖的财务能力相当不错，毕竟也是注册会计师，做双泉煤矿的财务经理完全不成问题。

    “我们单位挺漂亮的一个女大学生，母亲重病住院了，她想卖了自己筹钱给母亲治病，可一般人也真拿不出来那么多钱，知道你人挺好，所以你就帮帮忙，买了她呗？”

    “她需要多少钱？”江浪有些皱眉，这种事情以前只在网上看到过，没想到居然还真让自己碰上了，如果能够有一个稳定的小情人也不错，外面的那些个女人，偶尔推不掉的时候可以逢场作戏一下，江浪却也不想总找，他害怕万一哪天中了招。

    “50万，她母亲得了急性白血病，这个治不好的，肯定也不会有几年好活了，她想把自己卖了让母亲活的更久一点，可又没那么多钱，她说了，无论是谁只要肯出钱帮了她，她愿跟对方一辈子。”

    50万就把自己的一辈子都卖了，江浪不得不说这个女孩也是挺可怜的，不过现在这个年代，50万对于普通家庭来说无疑已经是一笔巨款了，没钱能够看得上她的出不起，有钱的就算是想玩玩她也不一定乐意掏这么多，所以她也是被逼无奈了，不知道怎么就把想法透露给了王娜。

    “那行，中午见见吧。”江浪是无所谓，正好自己也想身边有个女人一起，这样的也挺好，不过娶回家暂时他还没想过。

    “中午你们两个聊，我就不参与了，我一会儿把地方发给你。”

    到省工商局，刚好11点才，距离江浪买下的大楼只有1.5公里远，取了号排队核准名称后，拿着身份证、购房合同、核准通知书、注册登记表提交了材料。

    “江先生，你确定注册资本10个亿？这个国家规定必须是实缴的，没办法采用认缴制。”负责登记的里面一位男的看到江浪的申请表后，瞬间有些惊讶的看了江浪一眼问道。虽然国家现在鼓励民资进入原油、天然气勘探、开采产业了，但从去年国庆后公布了三个月以来，国家才不过成立了三家而已，省内更是无人问津，江浪这还是第一个进入该产业的个人。