    交了一年的租金拿了钥匙后，又去附近大型超市买了被褥什么的，下午五点多拿着钥匙和50万的押金单上楼，发现她们已经搬进了楼上的单间，又座电梯上了楼，下了电梯便看到刘佳已经在电梯厅里等着自己了，一见到江浪她就双眼通红的扑进了江浪的怀里，弄的江浪有些莫名其妙：“怎么了？”

    “谢谢，谢谢江哥对我妈这么好。m.x23us.com”

    “吓我一跳，以后你就是我的女人了，你妈不就等于我妈吗，趁着人还在，能够花钱解决的都不是问题，咱们安心的看病，这里是省内最好的医院了，我们要相信医生。”

    “嗯，我知道，可知道我妈的病后，很多亲戚都躲着我，好像我就是瘟神一样，只有江哥你对我是真心的，我很知足。”

    “傻丫头，你是我的女人，我对你好点不是应该的吗，行了，这是给阿姨交的押金单，这个是我租的房子钥匙，晚上安排好了后你回来休息一晚吧，别熬坏了身体，晚上有护士守着，阿姨出不了事。”

    刘佳接过后，娇羞的答应了一声，说晚上安排好了妈妈就过去，随即大胆的昂头送上了自己的香吻，看到电梯门又打开，赶紧把江浪推了进去，让她先离开。

    她是真感动坏了，父亲生病的时候自己才高二，那个时候还好说，亲戚、朋友们还经常礼尚往来，可等父亲去世后母亲重症查出来后，顿时所有亲戚、朋友们全都变了脸色，总认为她是个不祥之人，纷纷疏远了她家，甚至就连她的亲舅舅都如此，她跑去借钱就只借到二千块，否则她何以致于又是卖房子，又是卖自己的。

    没想到自己没实习好不容易被录入了没上几天班，偶然听到王娜有个有钱的同学后，她就生出了卖自己的想法，就是这样的机缘让自己遇到了江浪，年轻、英俊、帅气不说，而且还对自己这样好，她知道感恩，更何况在见到江浪第一眼的时候，她就被江浪的英俊给迷信了，原本就是自己答应的事情，所以晚上应该过去执行自己的承诺了。

    去年秋天服用了中级胶囊后，江浪没在系统里发现高级胶囊，但他的样貌却是一个冬天变的很大，80分的时候只能算是小帅，但现在全都达到90分后，已经完全是超级校草级的，仿佛天生有一种迷人的气质般，有着强大的亲和力，给人清新的感觉，双泉煤矿上不少大姑娘、小媳妇的都总是偷偷的看他，大胆的更是当场示爱，可惜江浪却从来不为所动。

    哪怕是吴静见了他，心里也升出秀色可餐这一词语，如果不是她和陈兵感情稳定，她都恨不得倒追江浪了。

    不过江浪大多数时候都是和一群老爷们，而且还是农村里的老爷们们在一起，对于他们来说，江浪就是长的帅点而已。

    江浪在医院旁边的麦当劳吃了个晚餐，拒绝了两个女学生的骚扰，回到了出租屋里，洗了个澡躺在客厅的沙发上点上了支烟，打开系统查看着无限商城里的商品，发现不知道什么时候无限商城里的商品居然又发现了变化。

    “超级安全套可100%杀灭径子及多种病毒，无色无味、无形无状，使用者完全感受不到它的存在，让男人尽情的快乐。每盒12个，每个打开后有效期30天，全封闭包装。每盒售价：1000万。”

    第一页上就出现了这样一个存在，让江浪感觉这绝对是系统故意的，可系统根本就不回复自己，江浪也很无奈，不过这个他很喜欢，最少不用担心啪啪之后女人会怀孕，果断买了一盒。

    “恭喜玩家购物成功，共计1盒超级安全套已放于您的背包，请查收！”

    继续向下翻，连续好几页都没有什么自己喜欢或完全用不上的东西，直到第七页才又出现了一个自己感兴趣的：

    “千杯不醉丹服用后可千杯不醉，使得服用者身体具备强大的稀释酒精能力，仿佛喝水一样轻松自在。每颗售价：1000万。”

    这个好，江浪虽然酒量现在练出来了一些，可最多也就一斤多点的量，可人一多了江浪也表示受不了的，果断买入。

    “恭喜玩家购物成功，共计1颗千杯不醉丹已放于您的背包，请查收！”

    继续向后翻，直到最后一页这才看到几个同样让自己欢喜的商品：

    “shc-2型海上开采平台，可探测半径600公里，极限探测距离1000公里内的能源储藏情况，根据玩家设定的区域自动汇聚能源后开采，日开采原油10万吨，天然气5000立方米，可选一种金属矿物质开采冶炼能力。售价：50亿人民币。”

    看到这个价格，真的是让江浪心肝都颤呀，50亿人民币一套，一般人还真买不起，就算是江浪现在也同样买不起，或许下半年双泉煤矿原油、天然气投产之后自己才能买得起吧？

    “shc-1型海上开采平台，可探测半径500公里，极限探测距离800公里内的能源储藏情况，根据玩家设定的区域自动汇聚能源后开采，日开采煤炭8万吨，日开采原油8万吨，天然气1000万立方米，可选一种金属矿物质开采冶炼能力。售价：30亿人民币。”

    “lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，可探测半径700公里，极限探测距离1000公里内的能源储藏情况，根据玩家设定的区域自动汇聚能源后开采，日开采煤炭10万吨，原油10万吨，天然气3000万立方米。售价：40亿人民币。”

    与shc-2型开采平台几乎相同，唯独1型是用来开采煤炭的，价格却便宜了20个亿，而最后一种的话，反倒最适合自己将要收购的龙洼煤矿，可以直接在陆地上部署，产能较双泉矿的设备扩大了十倍，但汇聚面积却是扩大了十倍不止，极限1000公里简直让江浪难以想象，如果部署在龙洼矿上，等于可以涵盖整个朝鲜半岛，甚至还要加上岛国一些岛屿，如果真能收购成功的话，或许到时候可以考虑购买这款开采平台。

    不过眼下还是先解决了白庄煤矿的设备再说，先买了一套全封闭式成套矿业开采机械设备，现在自己也就只有这个能够购买得了。