    “账户余额不足，请问是否使用贷款？（已使用8亿人民币。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ）”

    “那还用问，使用！”在花了二千万后，江浪的银行账户里只剩下了2000多万，自然是不够的，所以只能使用贷款。

    “恭喜玩家购物成功，共计1套全封闭式成套矿业开采机械设备已放于您的背包，请查收！”

    江浪拿出手机来给德尔玛的邮箱发了封邮件，详细说明自己收购了白庄煤矿，现在需要再贷款购买一套全封闭式成套矿业开采机械设备，希望能够在春节后到货。

    “恭喜江先生，我们已收购你的采购申请，设备将在元宵节后送至白庄煤矿，请等待查收！”

    依旧是秒回，让江浪感叹这个邮箱到底是谁在操作的呀，现在系统正在升级中，难道还有能力来操控邮箱？

    想不通，江浪干脆不想了，关了系统，去卫生间洗了个热水澡，穿着睡衣出来又点上了支烟，看着电视里正在播放的《快乐大本营》。

    晚上八点半，刘佳打开房门走了进来，看到江浪躺在沙发上看着电视，小脸微微一红：“你吃过了吗？”

    “嗯，麦当劳，你还没吃吗？”看着穿着白色羽绒服的刘佳，江浪也同样关心道，拉开拉链，发质受损的她虽然看上去多少有些憔悴，但红扑扑的脸蛋再配上那一头中长发，在白色外套的衬托下显得很清纯可爱。

    “我也吃过了，我先洗个澡，你等一会儿。”刘佳有些羞意的直接走进了卫生间关上了房门，不过江浪并没有听到她锁门的声音，心里不由想象着她等下洗澡的样子，一时间有些心猿意马。

    “艹，真是没出息，等下就能吃到，和没见过女人似的。”江浪暗骂了自己一声，可自从去年煤炭交易会后，江浪真的没有再碰任何女人，说起来刘佳是自己重生到这个世界上后的第二个女人。

    不由又想起了至今消失无踪的高晴，也不知道她到底去了哪里，人是否安全，省公安厅能够让她去办什么案子，不过江浪是绝对不敢胡乱给她打电话的，且不说能不能打得通，万一打通暴露了她，给她惹来什么杀身之祸，那可就真的是自己害了她了。

    半个小时后，卫生间的房门打开，江浪移过目光一看瞬间呆滞了，脸蛋红通通的，头发洗过后擦干梳好垂着，身上也透着红润，白皙的皮肤、雪白的沟壑象宝石一样吸引着江浪的目光，一对山峰坚挺着没有丝毫的下垂。

    有些艰难的咽了口吐沫，继续向下看去瞬间江浪的脑袋里想起了看过的动物世界，解说员张口就来的那句：“在那茂密的原始丛林当中……”

    不着片缕的刘佳，有着均称有致的身材，该凸的地方凸，该翘的地方翘，该细的地方细，全身肤白如雪，看的江浪眼睛眨都不眨一下，仿佛石化了般，一时之间鼻孔里热气汹涌，就差流鼻血了。

    “江哥，我这身材您还满意吗？”

    “满意，太满意了。”江浪说着直接脱了自己身上的睡衣，在刘佳有些惊愕的眼神中走到她面前，一下子她赤果的她娇弱柔软的身躯拥入怀中，低头吻了下去。

    与下午在电梯间里的短暂拥吻不同，这次刘佳极力的配合着，虽然依旧生硬显然没有什么经验，但在江浪的引导下仿佛无师自通般也是渐入佳境。

    刘佳有些娇羞，但却主动相迎，片刻后便完成了女人的转变，江浪也是极尽温柔之能事，时而和刘佳彼此水乳交融，时而仿佛化身为一尊战神，直让刘佳娇喘不已……

    良久之后，刘佳躺在江浪的怀里，吐气如兰的道：“江哥你真厉害！”

    江浪笑了一下没说话，便听她继续笑道：“以前听大学宿舍的同学说起她男友，胖的跟头猪似得，那东西全都被肉遮着，用她的话说，那就是被一头猪压着、被牙签剔着牙，还只能剔一小会儿，结果她才来感觉牙签就断了。”

    江浪哈哈一笑，轻抚着她爽滑的玉背：“这样的男人她也能受得了？”

    “所以没几次她就把那男人给甩了，还想给我介绍，可我那时候家里事太多，哪里有那个心思呀。

    也幸亏那时候没有放纵自己，才能够遇到江哥这么帅、东西又这么大那么有力的男人。”

    一场酣畅淋漓的运动之后，两人都有些累了，聊了一会儿便搂着一起睡下，今天晚上刘佳不用去医院，那里有护士会晚上照顾着。

    第二天，江浪醒过来的时候，刘佳已经早早出门去了医院，看着新买的床单上的落红、散落的发丝，江浪有些意犹未尽，同时也是感到有些庆幸，没想到自己重生后总共上了三个女人，居然全都是处，是自己运气太好，还是说这个世界风气完全不同？可明明那个小柔是个ktv小姐呀。

    不过不管是高晴，还是刘佳，江浪都相当满意，高晴是自己高中校花，只不过她高中的时候有些暴力，还真没哪个男人敢追她，上次刚一见面就说要做自己女朋友，还当晚就把自己给睡了，第二天就消失不见，直到现在江浪也没想明白高晴是怎么想的到底，刘佳则纯粹是被家庭给耽误了。

    但不管是她们两个哪个，真给自己生孩子的话，江浪还是相当乐意的，毕竟自己将来资产肯定少不了，总是要人来继承的，虽然自己不急，可自己还没有圣母到捐出去的地步，所以30岁之前，必须要有个自己的亲生孩子，当然多几个更好，反正过几年国家就会放开二胎，不过江浪必胜得确认对方的人品、智商满意之后才会让对方怀孕给自己生。

    撒了泡尿，坐在客厅里点了根烟，江浪赶紧打开了系统，升级应该是在2点多完成的，进入系统顿时自己的最新个人属性信息便显示了出来：

    玩家：江浪

    年龄：24

    级别：lv10（0/100亿）

    身高：176

    颜值：90

    体重：67公斤

    体力：90

    耐力：90

    速度：90

    敏捷：90