    仅仅只是一眼，江浪就苦笑了起来，果然，果然如此，升级经验值猛的一下子从5个亿跳到了100亿经验值，之前的两次就是如此，这次系统居然又来了第三次，直接从5个亿跳了100亿。www.x23us.com

    100亿的经验值，自己得猴年马月才能升级呀？而且100亿自己要怎么花才行？关键是100亿，自己可是要积累好久好久才能积累得完成呀。

    “系统等级越高，玩家获得的刷钱额度自然也越大，又何必去在意那区区100亿的数字呢？那只是一个数字，相信以玩家目前的资产，用不了多久就可以升级到下一级？”

    突兀出现的声音，让江浪猛的一愣：“系统，是你吗？”

    “我是玩家助手，系统已经完全融入玩家体内，以后玩家可以直接用脑意识与本助手进行交流，系统已取消输入功能，系统助手可以满足玩家的所有操作要求，若想让本助手更加智能化，请玩家忙升级。”

    “好吧，有个助手也不错，我先看看下面的任务。”

    玩家第一产业：矿业（双泉煤矿、白庄煤矿）。

    当前低息贷款额度：50亿（已用10亿，原无息贷款取消，取现的款项赠予玩家无需玩家还款）。

    嗯，等于免费白给自己几千万，擦，早知道的话当时就该全都取出来的。贷款的额度也提高到了50亿的程度，但距离升级还差着50个亿，看来这50亿必须得用自己的钱了。

    玩家个人账户：……0123（招行银行，默认，账户余额1982万）

    玩家企业账户：无

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟1000元，有权利调动10周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    节日暴击：节假日期间玩家可获得22-30倍刷钱额度奖励。

    任务一：一个男人怎么能自己的办公大楼呢？请玩家尽快完成集齐二栋楼宇任务（建筑面积大于1.5万平米，已有消防大厦）。

    看到这个任务，让江浪松了口气，双泉煤矿正在建设的办公楼有1.8万多平方米，足够了，到时正好两栋。

    任务二：豪车、游艇、私人飞机堪称是男人的标配，请玩家尽快凑齐三样交通工具（游艇售价大于1亿，私人飞机售价大于3亿），玩家每拥有一件，系统将奖励同等金额的金钱（可重复）。

    果然，又涨钱了，看来这个必须得赶紧完成了，豪车的任务中价格限制反倒没有，不过根据系统的尿性，低于百万的根本称不上豪车。而私人飞机的任务这次直接标明了，比游艇多二倍，这个也必须得尽快完成，否则这么涨下去，自己都不知道这辈子还能不能买得上飞机和私人游艇了，哪怕自己用不着。

    任务三：香车美女，玩家已升级到了lv10级，产业已然初具规模，是时候应该享受一下人生了，只有一位美女哪里够？请玩家尽快添加不少于3位综合颜值80分以上美女，每位可获经验值1000万（可重复，已有高晴82分，刘佳85分，美女一旦被其他男人染指将自动失去资格）。

    看到这个多出来的任务三，江浪顿时有些纠结了，这是系统要让自己走后宫的路线吗？不过最后一句江浪实在太喜欢了，这完全就是作弊呀，她有没有被别的男人碰过，系统里一目了然，这个简直是太好了。

    想了一下，江浪干脆有些疑惑的问道：“助手，任务一我在建的办公楼不算的吗？”

    “是的，系统只认现房，自建楼宇必须玩家建设好了可以投入使用才算。”

    江浪有些无语的翻了翻白眼，这不还是等于要求现房吗，好在双泉煤矿的办公楼，下半年国庆前就能完成，到那个时候想必自己也升不了级。

    “这个任务三是怎么怎么回事？可以不必理会吗？”江浪最大的疑问就是这个任务，完全没有想到还会有这样的任务。

    “可以不必理会，但建议玩家尽量完成，否则有可能会影响后续的系统任务，以及暴击额度、无限商城的商品提供。玩家的配偶消费额度也是计算在经验值里的，只有更多的配偶才能够帮助玩家一起来花钱。”

    江浪呆了一下，不过想想还真是如此，自己一个人花不完的，可以让自己的女人一起花呀，以前怎么没想到？可一想到高晴是个警察，她满打满算能够花多少？上次拿了1000万都算多的了，至于刘佳，目前来说她还是要照顾母亲的。

    “只要是我的女人就行吗？不必法律上承认的也可以？”

    “婚姻关系只在玩家的世界通用，系统承认交配关系，lv10级后，系统可以提供保证玩家的女人不会背叛的选项，顶多就是她们相互间吃点小醋而已，这个要玩家自己选择。”

    一想到几个女人扎堆的相互撕扯着头发，江浪就是一阵哆嗦，那个情形江浪可是永远都不希望看到，所以这个任务就算完成的话，那也不能找太多，有几个就够了，而且最好的是相互在不同的行业，或者是居住的地方隔开一些，相互平时连面都见不着的那种。

    可惜，江浪的这种想法怎么可能现实，毕竟他就一个人，如果女人想他了怎么办？毕竟他不可能每天飞往不同的地方去啪啪啪不是。

    “绑定企业账户能够添加几个？”单纯指望着自己一个账户，江浪感觉越来越不方便，企业账户如果能够多几个的话，那他就爽了。

    “升级到lv10级后，系统允许玩家绑定一个玩家百分百私有的企业账户。”

    “那好吧，等我注册了齐东能源再绑吧。”

    又问了一些问题后，江浪关了系统，无限商城里又翻了一圈，还是昨天晚上的那些商品，只不过这次机械、防弹之类的出来了，可在中国的环境下这东西暂时真没用，需要的时候再说吧，反正无限商城里的东西自己随时都可以购买，一些用不上的自己买来了也是浪费，而且这种东西无限商城里面还很多。

    按照系统助手的说法，无限商城即有无限可能，如果江浪需要的商品没有，那江浪就要考虑自己的任务完成情况了，所有的任务，都将会对无限商城产生影响，所以助手建议只有完成任务后再升级。