    看到刘佳的小背包在门口的鞋柜上放着，打开找了一下有她的一张中行卡，拿起电话给她打了过去：“佳佳，你包里这张中行卡还在用吗？”

    “在用，怎么了？”

    “我给你里面转上100万你先用着，照顾好自己和阿姨，请两个护工再，别太累了，调整好身体，定下来什么时候移植告诉我一声，我今天去趟黄县，过两天回来，钱该花就花，我只要你人好好的。www.x23us.com”

    “好，谢谢你江哥，我今天问问刘主任，定下来后告诉你，你在外也注意安全，开车慢点。”

    “行，那你忙吧，卡我放茶几上了，你回来的时候装起来。”

    江浪给她转进去了100万后，顿时自己账户上只剩下了1882万，不过暂时来说也足够了，背包里还有300多万现金呢，想着快到春节了，自己是不是也该去高晴家走走，顺便问问她的消息，不过这个回来再说。

    龙洼煤矿位于黄县，走高速要六个小时，江浪半路上给龙矿集团董事长宋广信打了个电话，说下午三四点左右到，他表示会在当地等着江浪。

    开车到的时候已经下午近四点了，宋广信与龙洼矿长王兆勇已经等了半个多小时。

    “江总，欢迎欢迎，可把你盼来了，从接到李局的通知后，我就感觉龙洼矿又可以活过来了，你不知道呀，开会的时候一听到要关停10万吨以下的煤矿，我那个心呀，拔凉拔凉的。”宋广信握着从车上下来的江浪手，表情有些夸张的欢迎道。

    “宋总，你回来的早了半天，否则当天晚上我非和你好好喝点不行。”两人第一次见面是在双泉煤矿，当时李局带着一堆人去参观考察的，其中就有宋广信，对于双泉煤矿的智能全自动开采，所有人都惊叹不已。

    所以，当接到李局长的电话，说准备拿龙洼煤矿做试点，由双泉煤矿控股，采用双泉煤矿那样的开采设备时，宋广信整个人都精神大振，这下龙洼煤矿不仅不用再关掉，甚至还可以成为年产千万吨级的特大型煤矿。

    “今天晚上我请你，咱们照样不醉不归，来来给江总介绍一下，这位是我们龙洼矿的王兆勇矿长。”

    “王矿长你好，我是双泉煤矿江浪。”江浪连忙向其伸手，王兆勇看上去年龄不算太大，果然之后一问才知道，他今年才39岁，毕业于省煤矿工业学院。

    随后江浪跟着几人一起参观了龙洼煤矿，整个龙洼煤矿占地720亩，就在海边上，整片海岸线都是他们的，但因为没有开采价值并未开发，矿井采石斜井直接伸到了海面以下，不过江浪没进去看，他才懒得进去呢，万一出个意外自己就得交待在矿井里。

    紧领着的还有一个比之稍小一点，530亩的职工居住区，矿上截止到元旦在册员工744人，去年销售收入5200来万，经营支出却高达6300多万，完全是在亏损经营，从费用结构来分析，盲目投资、职工冗员两项是主因。

    龙洼煤矿的资质是30万吨，曾创造出过35万吨的年产能，可现在却降到了勉强完成9万吨的程度，除了部分矿工的问题，最主要的还是开采难度加大，海下采煤远没有想象的那样简单，当然龙洼煤矿也给国家创造了不少的记录和科技的创新。

    江浪要了近十年的报表，查看过后不由有些苦笑：“宋总，如果全部接收矿工们的话，这根本就是资不抵债了，资产总规模3.3个亿，负债2.8个亿，应收才三千多万，再加上连续三年亏损经营，说实话，这种矿我收购完全没有意义。”

    “但我们储量惊人呀，达到了三亿多吨尚未开采出来，我想江总的那种设备，应该能够全部开采得出来吧。”

    “宋总，光是那套设备就120个亿，就算三亿多煤炭全部开采出来，可人工成本太高，我不如直接等着你们关停了后再买过来投资更合算，全部都按我们双泉煤矿的聘用制来算的话，我可以节约大量成本，而且那个还是我独资的。

    而且你们还想按照按照资产规模来计算股份，你也是搞经营的，如果是你私人的话，这种矿你愿意要？”江浪说话不客气的直接道，但他说的是事实，原本以为龙洼煤矿这个国内唯一的海边煤矿得很值得自己拥有呢，可现在看来完全不是那么回事。

    “咱们这不是谈吗，江总想要个什么投资比例？”

    “在商言商，龙洼煤矿加上土地、海岸和现有固定资产，扣除欠债加上应收之后，这上面是8200万，职工这块我可以全盘接收，但全部要改到聘用制，疾病、伤亡全部报销这块是社会保障的事，我们会严格按照劳动法来执行，该是社会的事不能由企业来承担，当然该我们承担的我们也不会不认。还有股份，8200万最多我只能给你们0.2%。”

    “这也太少了吧？江总准备出资多少？”宋广信皱眉问道，双方相差太悬殊，如果他答应了那就真的。

    “德尔玛有一种lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，我打算直接采购那个，价格约450亿，设备钱我来出，宋总你说就龙洼矿的现状，给0.2%的股份不亏吧？”江浪耸了耸肩笑道，看上去充满了自信。

    “这个我不敢做主，要报市国资委同意才行，人家给我定的是49%的股份，如果按你这个弄法，我们等于还要再掏近200多亿，国资委肯定不干。”

    “国资委不同意的话，也可以直接把龙洼煤矿直接卖给我，我自己来经营，同样工人我全可以全都要，但依旧要改为聘用制，能者上不能者只能辞退。现在是什么时期了，他们的一辈子不可能由我来负责，我只管该我管的事，他们的生老病故那是社会保障体系的事，五险一金我照常交着，不应该再让我管别的。”江浪不客气的道，江浪其实更希望龙洼煤矿能够直接出售给自己，和国资委合作实在是有些麻烦。