    “先走程序吧，49%的股份省里肯定不能给你那么多现金，可以给你150亿，剩下的用别的来折算吧，但这个要等设备到货，并真正可以看到可以开采之后才能执行。m.x23us.com“蒋高官想了一下，最后拍板道。

    ”没问题，如果不成功我把双泉煤矿赔出来。“江浪连忙保证着，怎么可能不成功，这个就是系统助手给回复的，根本就不存在订货不成功的可能。

    如此庞大的能源量，刚刚开放不久的现在这个时期，江浪还是乐意和国家一起合作的，毕竟可以省掉太多的麻烦事了，国情如此，哪怕你民营企业再强大，但肯定是没有国家强大的，江浪也乐意为自己的祖国更加繁荣富强做出贡献。

    有了蒋高官的同意，收购继续进行，龙洼煤矿加上江浪要的那块地皮，整体被江浪兼并，江浪承担龙洼煤矿的债务与应收款，龙洼煤矿停止生产，封井处理，所有矿工由江浪全部接收，并转至聘用制，按照双泉煤矿的同等标准，不得区别对待，这一部分折价1%股份，剩余的48%股份，省里出资再出资216亿，再派出一位副总裁与财务副经理，但具体的还要等着设备订好之后再商议，经营权归属江浪所有。

    这些事情全都谈妥后，江浪22号在省国资委签署了收购兼并合资协议，江浪说明了自己新注册好后，将会把各个煤矿转到新公司之内。

    结果江浪才刚签好合同，人还没离开省国资委，便接到了省工商局的回复，齐东能源有限公司省委批准，注册资金10亿，可以正式办理营业执照了。

    江浪欢喜不已，当即给刘长刚打了个电话，结果他那边的事情还没忙活完呢，江浪只能又打给了张颖打了个电话，让她派个人过来办理手续，同时感觉自己应该有个秘书了，否则以后事情越来越多，没几个人帮忙，以后肯定得累死自己。

    23号，王康、谢莹从省立医院江浪这里拿了资料后，去办理开户去了，江浪买下来的消防大厦旁边就有中国银行的营业厅，直接从那里开启以后也方便。有些巧合的是，再过去一栋楼就是省国土资源厅的办公楼，接下来再申请开采许可证的时候太近了，而且拿着省委、省政府的批复再去办理，肯定是一路绿灯。

    今天是刘佳给母亲做骨髓移植的时间，江浪全程陪同，虽然刘佳表现的很勇敢，但心里还是完全没底，但有了江浪的陪伴人却是一下子找到了支柱般。

    原本江浪还以为捐献骨髓是要从骨头里抽取呢，结果现在医疗技术相当发达，直接从胳膊肘上的动脉里抽取血液，再用血细胞分离机进行分离血液，从而获得病人需要的造血干细胞，可以说对捐献者根本没什么伤害，捐献者有个几天就能够通过自身补充完整，毕竟捐献者的身体是健身的。

    手术的时间是漫长的，她母亲从不到二点推进手术室，直到快六点了这才推出来，江浪亲自看着刘佳的她母亲回到已经消毒处理过的单间病房里，那里原本就是为移植患者准备的，只是现在并没有几个人使用，为了避免感染，除了她母亲之外，也只有经过消毒的医护人员可以进去，即便是刘佳也只能隔着窗户守护在外面，或者通过对话系统来和母亲说话，里面一切生活都由护士料理，只要钱掏够了，医院照顾的还是相当好的。

    “你不是有事情忙吧，你去忙吧，谢谢你今天能够过来陪着我。”刘佳坐在凳子上，靠着江浪的身体道，目光始终注视着病房里的母亲。

    “事情交给下面的人做了，不差这两天，我再陪你两天。”江浪知道这个时候刘佳需要人陪伴，并没有真的离开。

    “谢谢。”抱住江浪的身体，刘佳直到现在腿还是有些发软，这场重症真的让她已经无能为力了，现在最后的希望就是母亲不要出现排异现象。

    “好好休息一下，我陪你。”江浪轻揽着她的身体，知道她现在最是需要依靠，江浪怎么可能会离开呢。

    在医院里陪了刘佳两天，她的精神状态好转了许多，尤其是母亲见江浪这个女儿的男友始终陪着女儿在医院这里，也是对江浪极为认同，知道后续都是由江浪出钱，她也不给想女儿添麻烦，可她才48岁，还没活够。

    每天探视的时间并不长，尤其是初期，为了避免患者情绪起伏太大，所以每天一个小时的探视时间，江浪都陪着刘佳过来的，虽然江浪不会做什么大菜，但每天也帮刘佳做些她爱吃的，让她能够更快恢复身体。

    27号，江浪接到谢莹的电话：“江总，新营业执照全都办好了，公章也拿回来了，消防大厦催着我们尽快去办交接呢。”

    “刘长刚还没忙完？”江浪有些疑惑，这都半个月了，他那边过户还没办完吗？

    “你去忙吧，你那么多事情，别总在家里陪我了，我没事，真的。”刘佳听到后连忙说话。

    “没呢，刘主任说30号才能回来。”

    “你去办开采证吧，让赵虎在消防大厦等着我，我去办理交接。”江浪看着刘佳是真没事了，答应道。

    “那你自己在家里想吃什么了自己订点，不用省钱，我说过养你和阿姨一辈子，肯定不反悔，钱随便花，我春节放假的时候有空再来看你。”江浪走过去抱了抱刘佳，看着她真的没事后，这才拿好衣服拿着自己的手机离开。

    开车到了买下来的消防大厦，赵虎、刘干事和三明山庄的总经理梁栋已经快检查完了，江浪在一楼大厅里抽了支烟，笑着看着几人从电梯里出来，给刘干事递了一根过去，江浪看过交接单后，直接在上面签下了自己的名字，这个要求江浪亲自签名，否则他都不用过来，让赵虎或者谢莹的签了就行。

    交接完成，省消防局一个班的战士们也可以收拾收拾打道回府了，毕竟马上就过年了，江浪还真不好意思让战士们继续在这里耗着。

    “梁总，三明山庄的物业是哪里的？”现在急需一个物业公司来接手，并把大楼打扫出来后进行保洁，一个优秀的物业管理公司将会对未来的齐东能源有着巨大的好处。

    “江总，是聘请的一家本地的一家凯瑞物业公司，服务还是可以的。”梁栋连忙回道。