    关键是江浪感觉龙洼煤矿上肯定是有事，否则哪里有企业经营者这么个搞法的，投资简直是胡来，你业绩好一年几个亿的时候可以去有选择的投资，可你现在都快资不抵债了，居然还投资了一个大酒店，这不纯粹胡扯吗。www.x23us.com

    至于与港口合作的煤炭物流，那块是龙洼煤矿的上级龙矿集团的事，同样龙矿大酒店也是龙矿集团搞的，但全都将债务转到了龙洼煤矿上，等于是龙洼矿出钱，龙矿集团来坐享其成，现在大酒店都营业了，可龙洼煤矿却是背了一身的债。

    “这个我要请示国资委后才能决定，我们企业说了不算呀。明天我邀请国资委的人过来，具体的你们再进一步协商，今天咱们先不说这个了，走吧江总，你好不容易来了龙矿，我得好好尽尽地主之谊。”

    晚饭就在龙矿大酒店吃的，暂时先把龙洼煤矿的事先放到一边，江浪和宋广信、王兆勇几个人一起吃的很欢乐，晚餐后拒绝了几人想要去娱乐一下的邀请，以开车累了为由拿着资料回房休息去了，至于宋广信怎么邀请国资委的人来，怎么应对这次的收购那就不是自己的事了。

    第二天清晨，江浪起床后在附近跑了一圈，到黄县港看了一眼，这里是一处原油、煤炭储备基地，煤炭物流中心，真如李局长所说，有着千万吨的煤炭储备能力，至于原油江浪就不知道了，但肯定在千万吨以上。

    下午，国资委的人到达后，双方在龙矿海滨大酒店继续谈判，针对江浪提出的两种方案，市国资委的人纠结了半天，给出了一个更为妥善的方案，让江浪看中了哪里的土地和海岸可以划出来，他们作价折进去，最少要1%的股份，0.2实在太少，否则起不到什么示范作用，尤其是听到江浪打算上的设备如此的昂贵，以及具备年产上3500万吨的煤炭、原油和天然气的能力后，更是积极的争取。

    对于当地提出的可以拿土地来增加股份的事，江浪在地图上找了一圈，参照着卫星地图，直接在快要出黄县地界的黄水河东岸划了一块约三乘二公里的长方形，海岸线长3公里，宽度2.3公里左右，这里完全就是一片闲置的土地，上面只有一个海边渔村，土地虽然面积大，但真不值多少钱，要上二个亿顶天了，但江浪可以在收购了龙洼煤矿后，再加上这块地皮，可以给出1%的股份，国资委只有财务监督权，没有任何经营权和决策权，一切都是江浪说了算。

    市国资委、市委、市府的人在市里开会通过后，还要报请省国资委批准，这个资金量实在太大，他们已经没法作主了。

    1月20号，江浪与宋广信、市国资委主任一起开车回了泉都，在省国资委回答了一些关键问题后，21号被召集到了省委，江浪从来没想到，就这么点的小矿收购，居然还能闹到蒋高官这里来。

    也幸亏江浪准备的资料齐全，开会确认了江浪真的可以采购到这种lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，尤其是蒋高官亲眼看到邮箱里有德尔玛的反馈以及报价，开采量后真的完全震惊了，全世界都没有听说过这样的企业，这个德尔玛到底是哪里冒出来的呢？

    “小江，你到现在还没搞清楚这个德尔玛国际控股在哪里吗？”蒋高官微微皱眉问道，他是省委副书记、高官，真正的封疆大史，几百亿的项目，肯定是要惊动他的，省国资委都不敢作主，除非是有省委、省府的指示。

    “没，以前发邮件问过，但对方不说。”江浪摇头道，对于系统的强大江浪真的已经佩服的五体投地了，国家力量都查不到他玩的这一套，反正江浪是挺昏的，但撑死胆大的饿死胆小的，为了升级江浪现在连高官都敢忽悠了，虽然他其实也挺紧张的。

    “可你现在的财力根本没那么大吧？450亿，双泉煤矿可不够现在。”

    “欠着呗，等我赚够了再给他们，他们可以不要现钱的。”江浪死猪不怕开水烫的道，至于你们信不信我不知道，反正我信了。

    “那你订吧，股份省里要49%，这样你现在给德尔玛发邮件订设备，他们同意的话这事我批准了。”

    蒋高官还是没有追问江浪的财务问题，毕竟设备是真实可用的，先不管来自国外哪国，但目前来说全世界都没有这样的存在，只要设备到了国内可以正常使用，又不用付钱，有便宜先占了再说，鬼知道将来还会发生什么变化，反正那只是一套设备，不会有什么危害。

    其实江浪早就进入了省里的视线，实在是双泉煤矿的设备太科幻了，只是从各个方面查，都查不出来江浪有什么问题，而且江浪虽然申请过护照，但也只在去年春节的时候才去过一趟泰国玩，之后一直表现平平。

    直到8月父母出事后，江浪这才突然发迹，虽然让人怀疑，可江浪一直都在省内，甚至连泉都地界都没再出过，也从来都没有与国外打过任何电话，邮件也只有这个德尔玛突然找上过他。虽然种种迹象都表明江浪有问题，可银行、公安根本查不出来他到底有什么问题，但设备开采出来的煤炭、原油却是实打实的，这就让省里也放心了不少，反正肉都烂在锅里。

    “谢谢蒋高官，他们回复很快的。”江浪答应着，拿过笔记本，在自己的网易邮箱里，当着十几人的面直接回复了邮件。

    “德尔玛国际控股公司的各位，我是江浪，这种lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备我订购一套，按照之前的设备继续贷款，请送至中国龙洼煤矿。”

    这次并非秒回，但也就过了十几秒对方给回复了过来：“江先生，根据我们的情报，目前龙洼煤矿并非您所属，所以我们不能发货，我们的原则很清晰，只有江先生个人所属的企业，以及您控股的企业才可以使用我们的产品，很遗憾，请先收购或控股之后再向我方订货。”

    对方回复的邮件内容让大家全都有些傻眼，国资委高主任将笔记本转给了蒋高官查看，虽然是英文的，但蒋高官英语相当好，所以完全看得明白，也是一阵无奈，这就是个循环，哪怕是江浪发的邮件，只要在法律上不是江浪所有，人家也同样不认。

    对方怎么在如此短的时间内查到的，没有人知道，会议室里的这些人肯定没问题，简直让人细思极恐。