    “梁总，三明山庄我不动，但你要经营好，该做广告的就做广告，现在网上那么多的酒店预订的网站，该上的就上，拿出你的本事来，我不要求三明山庄赚多少钱，但最少不能再亏下去，有信心吗？”江浪直接盯着他道，三明山庄算是自己顺手收购过来的，当时一来是为了升级，二来也算是解决了蒋部长的麻烦，他不用再去担心三明山庄的经营问题了，但三明山庄一直以来都是亏损的。m.x23us.com

    “我有信心，但江总你得给我们些经费，我们现在财务上只剩下三十多万了，就算我们想使劲可没钱也办不成呀。”梁栋苦笑道，今天他出现在这里，就是来找江浪要钱的，马上就过年了，总得给几百号员工们发奖金吧，钱都被省消防给抽走了，这点钱连一个月的费用都撑不起来。

    “行，我一会儿过去给山庄转上一千万，趁着春节前还没放假，赶紧把酒店上线各大预订网站，另外你联系一下万科物业，我们的物业全都换成他们的，把这个楼打扫出来再，我们春节后找个合适的时候搬过来。

    另外，这一栋楼我们也用不了，把一到十层给酒店用吧，你找人设计装修一下，我们用上面的七层就行。

    还有我们是正规的酒店，所有涉黄、涉赌、涉毒的东西一律不准碰，把酒店升级到五星级，最少也要到四星级的标准。”

    “江总，有您这句话我对未来充满了信心，其实物业公司不用换，万科物业主要是做地产的，凯瑞物业管理和服务着多家酒店，他们也有经验。”梁栋脸上的笑容充满了兴奋的道，可算是遇见土豪老板了，原来干的是真憋屈，可三明山庄是后勤部管着的，他哪里敢说不行呀，尽管多次反映，可人家不听他也没办法。

    “那行，你说没问题那就先用用吧，这栋大楼剩下的事情就交给你了，地下停车场给我留着，未来我要大量放车的。修建的时候一块在山上给我修个停机坪，回头我买架直升机玩玩。”江浪笑着指了指山上大片的树林道。

    “江总不如修建在楼顶，咱们把楼上的发射塔拆掉，让联通把设备移走，哪怕放到三明山庄的楼顶上去也行呀，提高咱们的档次不说，咱们还可以成为泉都第一家提供直升机起降的酒店。”梁栋的建议，江浪思索了也下同意了，直升机自己还没想好什么买呢，不过这个是真的可以预订，反正交通工具系统助手说了由系统出钱。

    “三明山庄这个名字我不是很喜欢，你有没有什么好推荐？把酒店名称改一下，不用现在回复我，回头想好了告诉我就行，大楼重装尽快，我想明年夏天搬过来。”

    “可以，只是上面的七层的话问题不大，下面酒店的部分从设计到施工完成，估计要到年底才能开业。”

    “那个你自己慢慢弄，酒店这块我就交给你了。”

    先给三明山庄的帐上转了一千万进去，江浪的卡里顿时剩下了七百多万，临近中午吃饭，赵虎把谢莹从税务局接了回来，今天上午她去办税务登记证去了。

    直到现在江浪这才有时间看到新的营业执照，上面的经营范围上除了自己之前选上的那些之外，还包含了酒店餐饮，或许是看到江浪提供的买卖合同中含着三明山庄，所以办事的人直接给加上了。

    齐能集团现在只有一个基本户，江浪直接将这个基本户绑定到了系统上，顿时心里的石头落了地，以后自己就可以大笔额度的去想怎么花就怎么花了，反正齐能集团是自己的，就算是在系统里花钱，也完全不是问题。

    心中欢喜的江浪吃过午饭后，让赵虎和谢莹把剩下的事办完再回去后，便自己开车回了双泉煤矿，有些事情要回去开会研究一下，关键是后天就是这个月最后一个工作日了，江浪要回去审核一下张颖和燕进进出来的资金发放表得发下去。

    出了三明山庄，上车边开边给燕进打了个电话：“嫂子，通知一下副经理以上的人，明天上午咱们开个会。”

    “你回来了？”

    “晚上到。”

    挂断电话后，江浪又给煤炭工作会议时认识的姜晓东打了过去：“姜总，我是江浪，30号周六中午有时间吗？我过去拜访一下你，顺便请你吃个饭？”

    “江总，欢迎你来我们齐矿集团考察呀，既然你来齐矿了，那得我请你呀。”

    “不不不，姜总，我是找你个人，我刚刚收购了两个矿，今年打算扩产到5500万吨级别，蒋高官和煤炭局已经批准了，我希望有个人能够帮我，我第一时间就想到了姜总。”

    “江总动作这么大？三个矿就有能力达到这么多？”电话那头的姜晓东完全震惊，不过一直到双泉煤矿自己看到的那种设备，他还真吃不准，或许江浪真的就有这么神奇。

    “准确的说是龙洼煤矿的单台设备就有3500万吨的产能，德尔玛公司新出的一种设备，可以年开采3500万吨煤炭，3500万吨原油和一亿立方米天然气，白庄矿的设备和双泉矿是相同的，年后就会到货。

    这么大的摊子，我是真没那么大本事管得起来，所以想请姜总来帮我。”

    “我想一下，你周六也别过来了，我去双泉煤矿找你吧，具体的咱们到时候再聊。”

    “别别，我过去找你，我的时间自由的多，快年底了你肯定挺忙，我就过去你抽空和我谈谈就行。”

    “你这话勾的我哪里还有心思工作呀，我安排一下，周六咱们在泉都银座见个面吧要不。”

    “既然在泉都，那还是在三明山庄吧，那里现在被我收购了，正好你也看看总部大楼怎么用，如果姜总有合适的手下也可以一起带着，新的管理总部现在就差人了。“

    和姜晓东约定好了后，江浪继续开车，不过只有一位总经理，江浪感觉还是少了点，将来的摊子肯定是越来越大，姜晓东出任总经理，还应该找最少两位副总，最少也要找一位熟悉原油行业的高级副总来帮自己担起原油天然气这块的业务，毕竟产量太大了点，这个量光指望着自己是不成的。