    “江总，报表我发你邮箱了，你赶紧看看。x23us.com”刚进入后院，张颖就打开二楼的一个窗户冲着江浪喊道。

    “不是说你找我吗？什么事？”

    “具体你看邮箱。”

    江浪有些疑惑的回到自己的房间，取出笔记本来打开登录邮箱，便看到一堆的未读邮件，江浪承认已经几天没有看邮件了，从中找到张颖发给自己的，点了进去看了起来。

    原来最近双泉煤矿接到几家公司的借款申请，数额有大有小，从几十万到上千万不等，甚至还有一家汇通地产向双泉煤矿以一栋建成二年的大楼主体为抵押，向双泉煤矿拆解二个亿，甚至对方直接说明可以利息高点也可以，张颖哪里敢做主呀，整理了之后转给了江浪。

    双泉煤矿账户上现在有超过20个亿的现金，远的不敢说但双泉县的很多企业都知道做煤炭的有钱，尤其是江浪这里从去年11月初就开始每天几百辆上车的拉货送货的，回款更是每周一次，光算算就能够知道双泉煤矿有钱。

    而现在想从银行贷款简直是太难了，尤其是中小型企业，没关系根本别想，就算是有关系不是很铁的也休想多贷，个人就更难了，所以这才有些企业打着试试看的态度，向张颖这边提出。

    想了一下，这事最好还是悄悄的做，江浪给张颖回复道：“可以安排人做抵押处理出借，评估对方的还款能力，最长借款期限一年吧，年息24%，能接受就办，接受不了就算。这个汇通地产的可以请人去评估一下烂尾楼的主体质量，与对方谈一谈价格直接买下来，包括旁边的地皮一起。”

    这个烂尾楼烂的相当不是地方，位于两条主干道的三叉路口，地上24层，地下2层，有八万多平米，而且整个三叉路口的那一片全都是一起的，占地面积到是很大。

    资金链断裂是导致这里烂尾的主要原因，这样的情形江浪自然不会再借钱给他们，但却可以从他们手中接手这个烂尾楼，自己再找一家建筑公司修进来就是了，正好自己还想买楼呢，有现成的半成品江浪照样可以接受，因为主体已经完成了，剩下的就是外墙与装修工程了，再投入个二、三个亿就可以完成，如果真接手的话一年就可以干完。

    打开附件里发过来的奖金分配表，江浪查看了一下，基本是按照自己之前和她交待下去的要求来计算的，全部员工都是上一年度的工资总额来计算，等于平时发给你的薪水是让你来生活的，年终双泉煤矿再奖励你一份同等额度的奖金，当然税金要你自己来承担了，公司可不管税金。

    另外的一个表上则是列出的双泉村的第二份奖金表，根据工龄长短来计算，每年额外加一万，最高十万，最多的是二叔、三叔，这个是江浪答应的年终奖给他们100万整，所有经理级的奖金普通在10万左右，江浪希望的是高薪养廉，薪水、奖金看着加起来确实相当不低，只要他们认真一点，自己损失的都不止这点钱。

    又给张颖回复让她按照这个奖金分配表来发放薪水后，果然第二天开会听到消息的各位经理们都干劲十足，对于明年的工作计划汇报起来也异常有力，但对于江浪询问有谁想去泉都管理总部工作的，却是一下子大家都不出声了，唯独张颖表示可以，燕进还要在家里照顾老公和孩子，上面还有老人，她肯定不会离开家里的，其他的人也都是在现场工作的人了，去总部自己能干吗？原本应该有销售部的，但因为江浪全都签好了合同，所以到现在销售部连个人都没招。

    “有个计划和各位说一下，我收购了白庄矿，控股了龙洼煤矿，以后等于有三个矿区了，所以管理自然也和原来一个矿的时候不同，以后三个矿只管按照总部下达的任务进行生产即可，销售工作由管理总部来负责，同时从下周开始通知所有客户，打款全部打入总公司账户。

    各个矿的所有薪水与日常办公、经营性支出，由总公司财务统一负责，以后各个矿帐上报计划到总公司，根据批准的计划打款，超出的部分必须做说明。

    最后，我以后的时间可能更多的还是在泉都和全国各地跑，所以双泉煤矿暂时由三叔先代理着矿长的职务，三叔接下来就要辛苦你们了。”

    “我尽量，原油天然气那块你还是找个专人来管着吧，那块我们都不懂的，那东西那么危险，我可不敢乱指挥。”江怀量心里忐忑的道，以前毕竟只是一个小煤矿，哪怕最近跟着煤矿设计院的人们学了不少，可他还是对原油天然气那一块业务完全没底，主要是那个要求即高且严，所以他是真害怕出现任何的事故，而且一旦出事就是大的害怕。

    “那行，回头我尽快找人回来负责这原油天然气的这块。”那块江浪也同样不懂，所以人肯定是要招的，毕竟大家全都是出身于煤炭，和原油天然气是两个行业。

    晚上和大家吃了个饭，看了看时间不算太晚，江浪买了些礼品，拎着去了县公安局宿舍，高晴虽然没有告诉她家住在哪里，但她家江浪还真打听出来了，而且也见过她父亲两次，趁着快过年了，江浪以高晴男友的身份去走动走动。

    提着一箱茅台、两提上好的茶叶、两条好烟和一套香奈尔的化妆品，江浪按下了高局长家的房门。

    ”来了来了……你是，哎呦，这不是江总吗，快进来快进来，你这是弄的哪出呀……“开门的正是高局长本人，他也是才刚回来，衣服还没来得及换呢，打开房门看到是江浪，真的让他完全没想到，两人是见过的，县公安局的也曾去过双泉煤矿两次。

    “高叔叔，这是给你和阿姨的东西，那个我听晴晴说你们老担心她婚事，那个我们两个正在恋爱。”