    “好好好，这是好事呀，哈哈，你们是高中同学？老婆子赶紧出来，女婿来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”高局长听到江浪的话，明显整个人都真心的高兴了，江浪的资产情况他自然清楚，那可是县里的首富现在，年轻、帅气不说，关键还有钱，上面还没有公婆的负担，当时他带队去双泉煤矿的时候还感叹呢，这样的年轻人怎么就不是自己家女婿呢。

    “对，我们高中是一个班的，后来我去了省轻工业学院，她报考了省警察学校，阿姨晚上好，我是江浪。”

    从卧室里快步走出来了一个身材有些微胖的中年妇女，正是高晴的母亲，母女两个长的有些相似，看到江浪也是眼前一亮，女儿的眼光可真是准呀，居然偷偷谈了这样的帅哥。

    高晴说给父母看两人的床照，但还是没真的给看，所以他们一直还蒙在鼓里呢。

    坐了一会儿，江浪讲述了一些两人在高中时期的事情，算是做实了两人的男友朋友事实，随后江浪问从国庆前高晴说句要出差就没了踪影，所以他这才忍不住过来问问看。

    “是省厅借调她去的，具体执行什么任务我也不清楚，从离开后还一次电话都没打回来过呢，我之前去省厅问过，省厅只说她人身是安全的，但拒绝透露任何任务信息，所以江浪，你要对晴晴有信心。

    我的女儿我清楚，她不是个随便的人，更不会做出什么移情别恋的事，我们家家教还是挺严的。”

    “我知道，我自然会等她的，只是出于担心她所以才来问问叔叔和阿姨，既然省厅不方便透露，那就算了，我相信她一定也会平安回来的。”

    坐了半个多钟头，江浪便坚持离开了，大晚上的江浪也不好太打扰了，尤其还喝了酒，好在哪怕高局长是县公安局副局长，而且还是分管交警大队，但看江浪没事只是提醒了他一句，以后喝酒不能开车，因为上级抓的就不严，所以他也没当回事。

    高晴的人品不错，而且还不限制自己可以找美女，江浪对她挺满意的，上次摩擦之后江浪还真就把她看成了自己女友，有过前世的经历，最少江浪是可以放心和她生孩子的，所以真娶了她也好，别看几年不见便被她给生扑了，可江浪看得出来她当时肯定是心里有些情绪的，或许是秘密任务给了她很大压力。

    周五上午，所有员工们便陆续收到了银行的收款短信，无不欢喜异常，江浪当天便收到了不少村民，甚至是外村的员工们的感谢礼，一些土特产也就算了，居然还有人给自己买的名贵酒和烟，让江浪连晚上都没呆到，午饭后便以自己有事为由收拾了东西开车去了泉都。

    在自己的酒店里睡了一晚，第二天江浪临近中午找到了姜晓东，和他谈了一个中午，下午还同他看过旁边收购的原消防大厦后，晚上两人规划了一番齐东能源的组织架构与管理体系，未来的发展规划等，当听到江浪打算继续扩大规模，春节后将在全国各地，尤其是内蒙、xj，甚至是南海或东海沿岸再收购或投资几个煤炭或油气矿的时候，着实把姜晓东给吓到了。

    “江总，虽然我知道双泉煤矿赚钱，可也没这么赚钱吧？你收购过来的两个矿，光是建设就要一年半载的才能正式投产，双泉煤矿能够撑得住这么个疯狂扩张吗？”

    “我想上半年花出去一百亿，除了设备钱欠着德尔玛外，你还那两个矿建设十个亿就足够了，咱们是干矿产的，那你说咱们应该怎么弄？双泉煤矿上半年的收入最少几十亿，我帐上还有几十亿，这么多钱躺银行里我着急呀。”

    姜晓东有些无语，即便是在齐矿集团这样年销售近千亿的企业里，虽然帐上的钱也有几十亿，可同样花销也大呀。但齐能集团属于私人企业，江浪独资，下午两人谈的时候江浪就说过，可以给姜晓东每年千万的年薪，但股份是肯定没办法给他的，这个薪水他在齐矿集团十年也赚不到，没想到江浪这里居然还在为钱多发愁着，关键是随着几个矿的相继投产，江浪的钱会打着滚的向上疯涨，一年光煤炭就可以有几百亿的收入，而支付只有一些设备和员工工资与奖金，那些有个几十亿就顶天了。

    “德尔玛没说让你多长时间归还贷款吗？”这也是姜晓东疑惑的地方，江浪欠着几百亿，他居然还嫌自己账户上的钱太多了，都不够还贷款的呢还。

    “先欠着呗，不着急还，才年息5%，五年以后再还。”江浪豪不在意的挥了挥手，完全不在意的样子，让姜晓东是真佩服江浪的魄力。

    “那可以再招个金融专家，组建个金融团队，再收购家地产企业，在全国投资地产什么的，都是花钱的大户呀。”

    “那个赚钱哪里有矿产来钱快呀，现在国家鼓励民营资本进入能源行业，不趁着这个时候多跑马圈地，等以后其他大财团决定真下手的时候，咱们就成小虾米了。”江浪还真有些看不上那些行业，有了双泉煤矿的先例，他是真感受到了矿业的暴利，尤其是设备完全作弊的情况下，自己完全可以制霸全球。

    “不过将来有机会的话，到是可以参与一下炼化一体化的项目，这个烧钱厉害，千万吨级以上的项目，投资怎么也得300个亿。”江浪不由想着，下一级都不知道要多少经验值，系统好像升级永远止境一样，现在100亿还好说，将来万一需要上万亿的消费经验值，那才有的江浪哭的时候。

    “这个江总你来考虑就行了，我来负责管理齐东集团的煤炭产业，油气这块业务还是交给你请过来的人吧，我回去了就去申请辞职，这样我3月1号正式向你报道？”

    “行，年前我帮你先租套别墅，对位置有什么要求吗？”

    “来个平层就行，我家里就四口人，平时就我和老伴，太大了住起来也空的慌。”姜晓东连忙感谢道，不过江浪能够主要给解决房子，他还是挺满意的，果然给私营企业干和给国企干可完全不一样，虽然没有股份，但收入完全不是国企能够相比的。