    姜晓东是齐矿集团副总经理、副总工程师兼齐矿安全监察局的局长，在读硕士，算是齐矿集团一步步升上来的高级管理者，即董管理又有技术还有学问，这样的人江浪三顾茅庐都不为过，66年的他正好比江浪大了20岁，但人挺谦和，在煤炭工作会议的时候一起吃过饭，给江浪留下了深刻印象。x23us.com

    齐东能源现在已经正式注册，但光是办公场地还不行，还得有人才尤其是高级人才，有大视野、大管理能力者才算圆满，无论是双泉煤矿现有的，还是新收购的两个矿上都没有这样的人才，所以江浪只能将目光投到了其他同行业当中，姜晓东就是他最满意的一位高级管理者。

    想了一圈也发现自己好像石油行业除了赵斌外，还真不认识别的人，干脆给他打了过去：“赵总，我江浪，想麻烦你给推荐个人。”

    “江总，这会儿想起我来了，之前找你打球你都不去。”

    “哎呦我的赵总呀，你打电话的时候我正在白庄煤矿呢，真没时间，下次，下次我一定争取参加，就害怕赵总输球呀，高尔夫虽然我才打过二次，但我球技很厉害的。”

    “哈哈，那春节的时候咱们一起去海南打球？”

    “春节？可以呀，正好我春节孤身一人，到时去赵总家蹭饭。”

    “行就这么说定了，你想找谁？”

    “是这样，我刚刚成立了齐东能源，想找一个有经验有管理能力的副总帮我把油气这块管起来，毕竟我没干过，而且我刚收购了两个矿，还是采用我们双泉煤矿的设备，产量最少五千万吨……”

    “你收购了两个矿？哪里的？”电话那头的赵斌明显江浪的这个扩张步伐给吓到了，你这是要上天呀，双泉煤矿还没建完呢，居然又收购了两个矿，这么折腾下载，全国的煤矿不都得被你收购了呀。

    “白庄矿和龙洼矿，一个在枣城一个是黄县，省煤炭局李局给牵线的，不被收购他们也是关停，所以就收购了。先别管这个，赵总认识这方面的高级管理者吗？给推荐一下，我想年前和对方定下来，我亲自去请。”

    “这个我得帮你问问，过两天给你回信吧，先说好，别从我们长城石化挖人。”电话那头的赵斌连忙道，好像生怕江浪从他那里挖人一样。

    江浪连忙保证不挖他的人，又和他聊了一会儿，快上高速了这才挂断电话。

    回到双泉，江浪发现离开了这十几天，工地又发生新的变化，输油管道已经在开始铺设了，原油、天然气的工程也已经开始动工了，26米宽的马路路基已经全部铺设完毕，沥青已经储备了数车，即将于今晚开始铺设路面，一辆辆运煤的大货车们暂时全都走东面的土路，甚至都压了一些农田，不过有双泉煤矿的赔偿承诺，无论是双泉村的村民，还是孟家村都没意见，货场的院墙拉起来了三分之一了，里面一副热火朝天的干劲，很多设计的房屋建筑物也已经开建了，最让江浪欢喜的是设计的三座煤山，自己离开的时候还有一座半，现在已经完全看不见了，要知道煤炭开采可一直就没停过。

    在货场和马路上看了看后，江浪开车到了矿上，新办公楼建的很快，已经到第七层了，平安建设还是相当给力的，不过副楼还没动工，估计是等着办公楼建好了后再建副楼，现在同时盖的楼整个矿上有七八座，货场那边的都好说，一两层而已，很多都已经建完，就等着年后装修呢，就是这个办公楼春节前也可以封顶。

    到财务一趟，里面正有几个计量处的人与几个新招的财务对着帐，张颖和小娟婶子都不在：“张经理呢？”

    ”江总，张经理搬家里去办公了，小娟阿姨去税务局了。“一个二十出头的姑娘连忙起身回道。

    ”我知道了，你们忙吧。“江浪回了一句后便离开了财务，小姑娘们双眼冒光的样子，让江浪有些摇了摇头，虽然自己长的确实挺帅的，可你们的花痴也不用表现出来吧。

    原来的这片平房感觉太空，可现在人多了后根本就不够用的，一些当作库房的房子也全都空了出来用来办公的，但一切都是暂时的，只要下半年办公楼好了后就可以搬进去了。

    燕进这个人力资源经理也同样现在在江浪的家里办公，江浪家的房子彻底贡献了出来，只给江浪留了一间卧室让他睡觉而已。否则矿上的办公用户根本就不够，现在现在让出来了也同样拥挤的很。

    回到自己家，江浪发现小黑被栓了起来，应该是三叔或三婶干的，毕竟人来人往的他们也害怕小黑伤到人，除了江浪外，小黑只让他们两人靠近，就是张颖喂他他都不吃，也不允许靠近，不像矿上的两条，被人给喂杂了，谁扔的东西都下嘴。

    走过去揉了揉小黑的脖子，被小黑把自己身上的西装给蹲的满身灰尘：”你这家伙，看来半个多月没有洗澡了，晚上给你好好洗洗。“

    ”江浪后院张颖找你。“在一楼办公的燕进，看到江浪进门居然先跑去逗小黑了，不由冲着他喊道。

    答应了一声，起身走进室内，一楼上百平的大客厅现在摆满了桌子，整个矿上现在有近500人，一些原油天然气方面的工人还没招呢，燕进的意思是年后再招人或者再让他们过来上工，反正现在那边完全用不上。

    也因为人员较多，所以指望着山上的那点地方根本不现实，江浪前后院两个家加起来超过2000平米的面积，全都用起来了，后院也就留了二个卧室，是张颖和外地的几个小姑娘弄的上下床，好在江浪家里比山上暖和，前后院都有烧煤的地暖小锅炉，烧的是自家的焦煤，室内可以达到26度，双往年暖和多了。

    客厅里放着十几张桌子，扯的一地的电线，十几个人正在忙活着操作着电脑记录着数据，江浪直接推开中间的房门走进了后院，看来自己离开这个月改动的幅度有点大呀，不过这是好事，总得要办公的，能够利用起来自家的房子江浪自然是没意见的。