    “那算了，不打扰你了，不会是陪哪个妹子吧？你不是和孟小玉分了吗。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”听到江浪同意，电话里赵文雯笑道，她家里是双泉县城的，父亲是县税务局的。

    “我自己，哪里有妹子陪呀，要不你来咱们一起凑个伴？”江浪笑着打趣道。

    “说的和真的是的，有本事直接来我家，只要我爸同意，我立马跟你回家过年。”赵文雯也同样不虚他，两人是高中同学，开起玩笑来很随意。

    和赵文雯聊了片刻，一会儿后另一个大学同学郭叶峰又打了过来，却是邀请他参加婚礼的，他老婆怀孕了，赶上正月初十结婚，江浪只能说尽量，这个他可不敢保证自己一定能够在，而且他现在定居岛城了，江浪真喝酒还得跑岛城去，关键两人关系真的只能算一般，江浪打算让人捎过去份子钱算了。

    整个春节，江浪都在南方沿海一带转着，除夕夜的时候是在厦门度过的，让江浪感叹自己好运的是春节七天假期，自己抽到了23倍的节日暴击，把个江浪给欢喜的，完全兴奋，哪怕是一个人也照样玩的很嗨，最少还有个系统助手可以陪着自己。

    现在江浪是lv10级，每天是144万的刷钱额度，23倍再加上基础的便是一天3456万，七天下来便是超过2.4个亿，如何能够不让江浪高兴。

    在厦门逗留了两天，初三又继续向南杀到了深城，玩到初九这才开车往回走，全国都在放假的时候，江浪也没浪费时间和大家去抢高速资源，等着大多数人都离开后，江浪这才不慌不忙的开车上路。

    走走停停，到正月十二傍晚的时候，江浪的车子在枣城下了高速，等到了白庄矿的时候，李局长、孟工，以及蒋高官的代表陈晓梅秘书已经等着了。

    “江总，你这一圈跑下来，有发现什么有价值的收购对象吗？”李局长笑着问道，初一的时候江浪是在厦门给各位关系好的人们打电话拜的年，所以大家都知道江浪跑东南沿海去了。

    “还真有两个地方不错，接下来就是向当地政府正式递交购地申请，同时申请勘探权和开采权了，宁波和湛江，就是不知道国家会不会给批，这次准备搞两个大项目。”这就是江浪春节转下来后思来想去的结果。

    “什么大项目？不能留在省内吗？”就连陈秘书也是闻言意动，实在是看江浪这满面风尘的模样，好像真的是出去考察了一样，弄的她都心动让大项目留在省内了。

    “省内也搞，我准备在龙洼那边再购买一片土地，正好我们自己有油气，准备在那边投个几百亿，建个千万吨级的大型炼化一体化的项目，不过目前这只是一个想法，具体还要过几天龙洼矿的设备到了部署之后才能决定。”江浪一边和陈秘书汇报着，一边洗了把脸，现在是下午四点多，天色已经有些暗了，不过设备已经运到，否则他们也不会跑过来等着江浪了。

    “这是好事呀，几百亿的投资，蒋高官肯定十分欢迎江总的投资。”陈秘书欢喜的笑道，如果是别人说或许她还会呵呵，可江浪说出来这话，她叫感觉应该能成，因为江浪已经创造了一个双泉煤矿的奇迹。

    “江总，那些以后再说，现在可以部署设备了吧？”李局长是煤炭管理局的一把手，自然只对煤炭行业感兴趣，他只希望白庄矿的设备能够与双泉煤矿相同，并想亲眼看看白庄矿的设备到底是怎么一个科幻法的。

    设备在场的几十人已经看过了，一个集装箱运过来的设备，仿佛只是一台大点的柴油发动机一样，就是这个集装箱都能装得下的东西，居然要高达120亿？而且部署后，居然还可以多达占地92亩？

    白庄矿的虎山山顶已经被平整了出来，江浪笑道：“稍等，我先圈出来个位置，所有人都绝对不能进入圈里，最多五个人可以跟着我到设备近前，其他人踏入圈里后有可能会被设备展开的时候给压到，所以一定要注意安全。

    吕经理，一定要看好了大家，千万别让人进来，这个可不是开玩笑的，还有给龙洼矿王兆勇打个电话，让他们设备到了后千万别试图拆解，那一套设备更危险，暴力拆解可是会爆炸的。”

    江浪拿着一根棍子，测量着设备位置后，在地上划出来了安全区域，并再次告诫所有人，绝对不能踏入设备需要的区域里，随后又标识了煤炭输送带的位置和油气口的各自的位置，设计图早已经印在了江浪的脑子里，标出来的方向绝对不会出现任何问题。

    “好了，李局、陈秘书你们是跟我过去，还是在外面等着看？”

    “我们也进去看看吧，真的安全是吧？”李局、陈秘书真的也想近距离看看设备到底是怎么部署的，听江浪说的这么危险，两人也是忍不住心中的激动与忐忑。

    “只要在我说的位置站着别乱跑，肯定没事，这个设备部署并不复杂，不让大家乱动是生怕设备展开的时候压到人了，速度相当快，到时大家再躲可就来不及了。”

    一几台摄像机与白庄矿自己的dv记录下，江浪与李局、陈秘书、省煤炭管理局的张处长，以及一位杠着摄像机的记者跟着江浪直到了设备前。

    江浪戴上夜视热能眼镜，顿时整片区域内的一切都暴露无疑，看到确定没有在设备区域内的热能影像，江浪放心的走到了集装箱前，在摄像机的记录下，让四人站好位置别乱动后，这才上前打开侧门，将手按在了全封闭式成套矿业开采机械设备的机身掌纹处。

    “叮，检测到所有者，设备启动中，请所有者稍候，约需二分钟。”

    几人的耳中传来一阵轰轰的类似于发动机的启动声音，同时手掌上也传来了震动感，江浪拿开了手掌，站在外面点上了一支烟。