    “这不我们齐东集团缺人吗，来东海挖人来了。m.x23us.com”江浪还是含笑直话直说了，这事也没什么好隐藏的。

    “江总这是已经和对方谈好了？不打扰你吧？”

    “不打扰，人已经离开了，陈秘书您是不是有什么事？没关系，您直接说就行，能办的我肯定尽力。”

    “就是问问你设备订了吗？蒋高官可是一直关心着这事呢，今天还专门让我跟进一下。”

    “我刚把钱从双泉煤矿凑过来，40亿的订货款，今天晚上和对方谈好了后明天就可以直接订货了。”

    “那行，你抓紧点，有任何需要帮助的可以随时联系我。”

    挂断电话，江浪还是感觉这个电话有些莫名其妙，想了一圈也没想出来陈秘书到底是什么目的，或许真的只是蒋高官出于对项目的关心吧。

    姜晓东和魏勇可以把齐东能源的组织架构弄好，姜晓东那边可以带一部分人过去，魏勇这边再带一部分，正好两大块产业根本不用江浪再操太多心，所以他的时间接下来还是相当空闲的。

    自从得到系统后，江浪的身体好像得到了强化般，尤其是各项属性的提升，让江浪的感受是相当明显的，比如高尔夫以前自己是真不会，可除了第一次和张总他们去打球学习了一下后，这项在别人需要苦练很久的运动，江浪打了几次便掌握了窍门，当天便可以打到7洞的成绩，尤其是前五洞基本上是一两杆便完成，第二次就打到了九洞的好成绩，让杨总他们郁闷的不轻。

    随后江浪也发现了许多属性提升后的优点，记忆力加强了，体能增加了、敏捷度提升明显，甚至比大多数人都要敏捷，感受最明显的就是力量与耐力，刚开始和高晴的时候只有不到一个小时，最近和刘佳的的一次居然要一个半小时，她都被弄的肿了。

    还有仿佛自己全身都有着充沛的精力，开了上千公里好像完全没事人一样，这在以前可是完全不可能的。

    更重要的还是颜值，就原来那普通农村小伙的形象，和现在的英俊帅气小鲜肉完全好像换了个人一样，如果不是这些变化是身边的乡亲们亲眼目睹的，恐怕乡亲们都以为江浪是不是去整容了。

    而这一切都是提升了属性的原因，更为明显的是现在往自己身上扑的女人真不少了，以前的时候高晴是第一个，那个是自己认识的，所以江浪接受了她，可现在身边虽然没有明显扑上来的，但她们双眼放光的那个样子，还是让江浪有些怕怕。

    在电脑上打开qq，找到刘涛的名字，双击打开后给他留了个言：“哥们到东海了，在哪里呢？”

    等了一下没见他回复，江浪先打开了系统，向系统助手吩咐道：“购买一套lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，用20亿贷款，再从公司账户上走20亿，出具450亿交易清单。”

    “确定要购买lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备一套吗？”

    “确定！”

    “恭喜玩家购买成功，lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备一套已放入背包，请注意查收。”

    江浪看了一下公司账户余额，还剩下7个多亿，贷款额度还有10个亿，心里有底了。

    打开邮箱，给德尔玛的账户，发了封邮件，其实这种邮件纯粹就是给人看的，否则直接从系统里就可以搞定。

    “尊敬的德尔玛公司，根据贵公司要求，龙洼煤矿我已正式收购，请将lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备于2月28日配送到龙洼煤矿，另外一套购买的设备，请于2月25日配送到白庄煤矿。”

    “已收购40亿订货款，我们将遵照江先生的要求准时配送到位，请江先生准时准备好接收！”

    看到系统助手给自己回复的邮件，江浪笑了笑弄了个截屏，给陈晓梅秘书的邮箱发了过去，以证明自己订货成功了，这下蒋高官应该放心了吧。

    洗了个澡，出来后看到刘涛还是完全没有动静，便知道这位大学的同学不知道在干吗去了，或许这个点已经出去浪了，给他留了个言告诉他自己明天就离开了，不用回了。

    江浪联系的同学不多，尤其是大学同学，刚开始江浪还生怕和他们接触会暴露已经换了灵魂的事，但时间稍长后江浪发现完全不必担心，虽然没有全部继承前任的记忆，但现在同样也变了模样，就算是真见了面，那些老同学们能够认得出来自己的恐怕都没一个。

    第二天起来后，江浪在东海游玩的两天后，一路开车边游玩边继续向南，6号，突然接到同学赵文雯的电话：“江浪，春节怎么过？”

    “能怎么过，跑外面玩呗。”江浪可不光是玩，还同时考察着各地的石化与煤炭行情，尤其是想看看哪里能够收购上一个小煤矿，现在全国都在关停，今年是十一五计划的最后一年，肯定是要在年底之前关停10万吨以下小煤矿的。

    但查看了一圈下来，并没有让江浪很满意的，主要是小煤矿旁边还会有其他的煤矿，双泉煤矿已经弄停了好几个在产的煤矿，江浪可不敢继续在国内那样干了。

    “那咱们一起呗？我们想约着几个朋友一起自驾去东北玩，你去不？”赵文雯是和江浪一个县的，两人还是高中同学，所以平时联系也还算多一些。

    “这大冬天的往东北跑？你们真可以，不过可惜我正在向南走着呢，人已经到hz了。”江浪原本想着和赵斌一起去海南玩的，可后来想了想人家老婆、孩子还有老人的在一起，自己一个外人凑过去实在不太好，便又给推了。

    不过就算不和赵斌一起，江浪也想边开边玩的在南方过年，北方春节是真冷，现在家里就自己一个人了，没事在家里呆着干吗。

    刘佳那里春节还要在医院里陪着母亲，正好春节前她母亲能够从移植舱里出来，现在恢复的相当不错，并没有什么排异现象出现，让刘佳欢喜不已，她现在也知道江浪独自一人了，而且对自己也不相当好，除了第一次后，后来移植的时候那几天晚上也只是抱着她睡而已，知道她心情紧张、身材不舒服还给她做菜订饭的，所以她也希望春节好好犒劳江浪，不过那个时候，正好赶上她大姨妈来，江浪让她安心在医院里照顾母亲算了。