    此时电话响起，江浪拿起来看了一眼是赵斌打过来的，赶紧接了起来：“赵总晚上好。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “江总，你要的人帮你找好了，中海油东海分公司的副总魏勇，他正好家里有人要照顾，所以想跳槽，找个可以在国内呆着的职位，你这里应该不用总出差吧？”

    “不用，有事的时候在矿上跑跑，我主要就是需要一位专业人士来帮我把油气这一块的生产、储运管起来，就算跑的话也就在省内。”江浪心中一阵欢喜，现在油气的项目也有了着落，那以后更是可以放开手脚来干了。

    “那没问题，我把他电话发给你，具体你们自己联系吧，我已经初步和他说了一下，他也有意向，不过他人在东海现在。”

    “没关系，我下个周过去见见他。”到东海高速过去不到一千公里，完全不是问题。

    挂断电话，江浪邀请姜晓东一起，不过姜晓东笑着拒绝了，他还要回去办理辞职手续，一个月时间能够弄利索就不错了，再说自己又不懂油气，跟着过去干吗。

    第二天，把姜晓东送走后，江浪交待了一下梁栋，让他派人联系租上几套现成的装修好点的大面积房子，江浪买的别墅要今年国庆才能交房，否则他送给姜晓东一栋都没问题。

    今天谢莹去办理勘探证和采矿证去了，旁边是中建集团，再往旁边就是国土资源厅，走着过去也就200多米相当近，有了省委、省政府的批文，这次再办理那是相当迅速。

    但江浪账户上的钱却不够，50个亿的贷款，原来用了10个亿，注册齐东能源用去了10个亿，贷款额度只剩下30个亿了，而需要购买的设备是40个亿的现金，江浪想了一下让张颖下周一把双泉煤矿上的钱转到齐东能源的账户上来，那边还有20多亿，购买设备加起来足够了。

    正准备给魏勇联系一下，手机响起却是泉钢集团的张晓政打了过来的“张总，上午好，有什么指示？”

    “小江，你现在厉害呀，我刚听到你弄了个齐能集团，投了几百亿收购了龙洼矿？”

    “厉害什么呀，省煤炭局这不是想拿我做合作试点吗，所以收购了两个小矿扩大一下产能，怎么你们的焦煤还不够？”

    “够了，有你和齐矿集团的两方供货足够，小江你有对象了吗？”

    “呃，张总怎么突然问起这个来了？”这转换的有点太快，让江浪有些摸不清头脑。

    “你就说有没有吧，我这是给别人问的，人家姑娘看上你了。”

    “那真对不住了张总，我已经有女朋友了，她是一个警察，我高中同学。”

    “你不会是忽悠我的吧？我没听说你身边有女朋友呀。”

    “她国庆的时候出差了，到现在还没回来呢，你当然没见着了。”

    “那算了，我帮你回了人家，有空吃饭。”

    聊了一会儿挂断电话，江浪不由摇了摇头，这到底是哪位大小姐呀，居然还看上自己了，哈，看上自己的女人多了，自己哪里有那么多的时间去在她们中间周旋呀。

    给魏勇打了个电话，约定下周二在东海见面后，江浪直接开车去了东海，无论是前世还是这具身体的前任，都不止一次去过东海。

    魏勇今年45岁，孩子刚上大学，钱他不缺但家里父母年纪都大了，所以想在国内呆着，关键他老家就是齐东岛城的，所以也想在齐东找个新的工作，顺便能够照顾父母。

    2号，江浪与魏勇谈了一天，向他阐述了魏勇过来后负责的工作，主要就是管理三个现有矿上，以及双后新矿上的油气开采与储运业务，即便出差也不会太久，他完全有时间照顾家中父母，他们是兄弟三个人轮流照顾一对十天的，对于这样知道孝顺的人江浪是十分尊敬的，甚至说轮到他照顾的时候可以直接去岛城照顾家人，有什么事可以远程电话里沟通也一样，不用天天都去办公室，让魏勇感动不已。

    对于薪水他要的到是不高，年薪百万，江浪直接给他开到了300万每年，让他有合适的人可以带着过去，现在双泉煤矿正在火热建设之中，白庄煤矿也快设计好了，还有关键的龙洼矿才是需要他重点关注的。

    周二晚上，江浪接到了吕玉磊的电话，白庄矿已经设计好了，电子稿他发到江浪的邮箱里了。

    登录自己的网易邮箱，下载附件后，江浪又在笔记本电脑上安装了一个看图软件，这次煤矿设计院是用的cad来设计的，会同泉都石油化工工程公司一起共同出的一份总图纸，打开后可以看到里面还有各个子项的具体图纸，江浪直接看总图。

    白庄矿的面积足够大，所以这次规划的也并不是很紧凑，看上去相对也更规整，煤炭、油气分南北不同的区域，开采设备位于山顶，知道江浪的设备无需净水开采出来就是成品，所以油气区域内也没有那些设施，和双泉煤矿几乎相同。

    只是油气区域设计成了采用货车运输，反而是煤炭区域因为距离火车站不远，所以将来煤炭会直接运到货场来用火车运输，未来如果储量大的话，可以建设一条货运支线，让火车直接停到货场里来运输，白庄煤矿的煤炭现在开采出来的可以达到动力煤的质量，所以未来也主要是供应各大电厂的。

    看完了后，见还不到晚上十点，江浪直接给吕玉磊打了过去：“吕经理，初步就先这样吧，还是总包给煤矿设计院他们让他们争取尽快开建。

    白庄矿的设备大约元宵节前就能运到，弄好设备剩下的就交给你了。”

    “好的江总，有我在您放心，白庄矿肯定出了差错。”吕玉磊保证着道，江浪对她还是相当放心的，毕竟也是有过大型矿的管理经验。

    挂断电话，江浪的手机突然又响了起来，看到居然是蒋高官的秘书陈晓梅打过来的，连忙接了起来：“陈秘书，我是江浪。”

    “江总，在忙什么呢？”陈晓梅一副拉家长的语气让江浪有些一愣，还以为找自己是工作上的事呢。