    “这就完了？怎么没动静呀？”看到江浪就只是往设备上按了一下手掌，等待了片刻后便又退了回来，陈秘书不由有些诧异。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我隐约听到一个什么所有者和二分钟的字样。”李局有些疑惑的道。

    “对，设备正在启动，约需二分钟左右。”江浪点了点头，赶紧又拿出口袋里的中华来，走过去递给李局和张处长每人一支，剩下的大半包全都塞到了记者的口袋里。

    和四人说着，告诉四人在自己指定的这个小圈里是绝对安全的，只要他们不踏出来，江浪保证他们不会受伤任何伤害。

    “请所有者确认是否在此部署全封闭式成套矿业开采机械设备？一旦部署，将无法收回。”

    “在此部署！”江浪心情激动的喊了一嗓子，顿时获得了系统的认可。

    “轰！”仿佛是突然爆炸一样，集装箱瞬间膨胀摔在了地上，随后里面的外观好像发动机一样的设备，突然暴涨到了十倍的大小，随后开始一层层的开始向外拓展开来，眨眼间便延伸出去了几十米远。

    在场的几十位外来者，以及一百多位矿工们全都被这一幕给惊呆了，哪怕已经幻想过无数种可能，可真实亲眼所见后，还是让他们难以置信，就是那个小小的集装箱拉过来的设备，居然就有如此神奇的能力？这已经不仅仅是科幻了，完全就是玄幻了，可这一切真的就这样出现在了所有人的眼前。

    一片几十米宽的巨型设备直接拍在了土地上，甚至就连大地都有一丝颤抖，轰隆声响不断，看着设备在不断的扩大着，占据着越来越多的土地，所有人全都被惊呆了，场面实在太震撼了。

    动静搞的有些大，哪怕见识过一次的江浪依旧是充满了喜悦，系统提供的设备就是如此牛逼，如果不是自己看过说明书，哪怕会想到这个世界上还会有如此这样的设备存在呀，一个个记者全都被惊的嘴巴里能够塞进个鸭蛋，也幸亏大多数外面的设备全都是用的支架，跟着进来的记者已经完全石化了，此时哪里还有记录的本能，与李局三人一样全身都忍不住的在颤抖，在如此力量面前，个人真的是太渺小了。

    约15分钟左右，江浪便看到系统中弹窗提醒了自己：“全封闭式成套矿业开采机械设备已部署基本完成，请玩家确定煤炭输送带的位置，以及煤炭仓储位置，请玩家确定原油、天然气输出管道出口位置，24小时之后将具备正式生产能力，现在开始汇聚能源。”

    看到这个信息，江浪的心里有些激动，终于又来了，上一次双泉煤矿的时候搞垮了好几家煤矿，这次是省煤炭管理局促成的，自己已对尽量挑选附近没有煤矿的了，如果还碰上的话那就只能算你们倒霉了。

    但半径50公里内的三样能源，煤炭是肯定有的，齐矿集团有一个矿井就位于40多里外的另一个市，多少肯定会汇聚到他的一部分煤炭，只希望他们现在正在开采的不是这个方向。

    “助手，按照我标识的位置部署输出口。”

    “已确定玩家意图，正式展开。”

    白庄矿的煤炭出口南侧，油气则在北侧，两边已经清理了出来，距离设备只有不到500米。

    有了系统助手，完全无需江浪手动去设置，确定后便再次看到一条由平行的输送带逐渐延伸了出去，按照自己的意图直向设置的山南的煤炭仓储区扩展而去。同时脚下也传来了轻微的震动，几人便感受到两条管道正在地下不断向远处延伸着，向着北侧的油气区域延伸过去，二三分钟后便可以看到油气区域的山坡上，已经相距100米先后伸出来了一个油气接口，与双泉煤矿那边的完全相同。

    “好了，设备的外形就是这个样了，大家可以随意走动了，剩下的工作是设备向地下钻眼，直到遇到需要的煤炭、原油和天然气的储藏层，将其搅动后供随后开采的时候直接开采。”江浪的话，让大家全都松了口气，这才敢开始走动起来。

    随即李局和陈秘书等人开始围着设备看着或寻问着，今天的事情实在是太神奇了，前后不过十几分钟，一个集装箱大小的设备，居然就变成了一座宏伟的占地92亩的超大型全自动设备。

    江浪陪着李局、陈秘书围着设备转了一圈下来，足足花了近半个小时，整套设备其实与双泉煤矿上的设备是完全相同的，李局看过一次了，但陈秘书没见过呀，今天在场的就数陈秘书官最大，甚至这事都没枣城当地政府的事，因为他们过来的时候也没通知当地，当地政府还不知道呢。

    转到控制室时，江浪在一个有着缝隙显示着一个手形的位置上轻轻按下了手掌，顿时打开了一扇小门，里面就是设备控制室。

    刚才经过了保养门，现在那个现在还打不开，控制室却是没问题的，只是里面黑悠悠的什么都看不清楚，江浪先走了进去，在墙壁上某个位置摸了一下，里面的灯光亮起，与双泉煤矿完全相同，并不算多的几个按键和一块巨大的近乎整面墙般的大显示屏，但现在什么都没办法用，全都是黑的还没加电。

    “太先进了，江总这个设备明天晚上就可以正式投产？”这套设备的部署已经完全震撼了陈秘书等人，此时看完了后，她还是有些难以置信这个世界上居然还有这样的技术存在。

    “是的，剩下的设备要向地下打眼和搅动煤炭、油气资源，需要24个小时左右，完成后，明天这个时候之后就可以正式投产。不过您也看到了，外面还什么都没建呢，所以只有建成之后，我们争取年底之前正式投产，到时赶上10月的省煤炭交易会。”

    “江总，我看你这设备和双泉矿上是相同的，产量也完全相同？”李局长问道。

    “对，完全相同，每天3万吨煤炭和油气，现在就害怕地下的储藏量太小，设备回本都困难。”江浪苦笑道，虽然设备买的时候才一个亿，就算是真废了江浪也不心疼，可交易设备清单上却是约120个亿的。