    “这完全就是在赌博吗，纯粹碰运气一样，不过你这个设备，我看用在齐矿集团的矿井上到是正好，到时李局你们就不用担心会出现煤矿事故了。www.x23us.com”陈秘书笑道。

    “我们只负责煤矿管理，企业经营可不归我们管，不过没有也好，否则几十万的矿工们怎么安置呀。”李局长摇了摇头，现在齐矿集团的摊子太大了，而且也已经几十年都成熟了，哪里是那么好动的。

    “李局、陈秘书，这天都黑了，咱们去吃饭吧？感谢领导的关心，我们必须得招待好了才行呀。”江浪笑着邀请着两人道。

    吕玉磊已经订好了酒店，不过在矿上是肯定不可能的了，在20多里外的一家四星级酒店里。

    车上，徐秘书由司机开车单独乘座了一辆，看她上车就在打电话，应该是向蒋高官做着汇报，毕竟她是代表蒋高官专程过来查看的，但显然给她的震撼相当强烈，而且为了保密需要，临别前她还调来了一批公安，要求对所有人下达封口令，此时她有些理解最初的时候，江浪为什么会选择在晚间来进行设备部署了，白天这个震撼实在是太强了。

    吃过晚饭后，省府的人当晚便与陈秘书一起回了泉都，李局长等人则让江浪明天储量出来后让告诉他一声，江浪答应着一定告诉他们后，便亲自将两波人一起送上了高速，江浪则和吕玉磊交待着让他回去后一定要看好设备，别让工人们给搞坏了，控制室的房门现在只有自己能够打开，江浪反倒不担心他们发现别的什么。

    只要自己在半径50公里范围内就行，江浪也不想跑回白庄村那边去，现在吕玉磊是在矿上住，好在他也能够吃苦，不嫌脏、累、差的工作环境，一切都是暂时的，以后都会好起来的，江浪开车在高速上跑了好几天了，虽然并不是多累，可挡不住精神疲惫。

    开了个套房，卫生间里洗了个澡，半个多小时后穿着裤头坐下来后，点上了一支烟，打开系统便看到主界面上，有一个闪烁的弹窗：“恭喜玩家，白庄矿全封闭式成套矿业开采机械设备已部署完毕。”

    熟练的点进已购买设备列表，点进了白庄矿，只见上面显示着煤炭、石油、天然气的字样，而在后面还有每一种矿藏的具体储量，煤炭上显示着探测量为4.98亿吨，石油则是3.74亿吨，天然气同样也有6.28亿立方米，总体来说储量不如双泉矿，天然气少了一半，煤炭也少了近三个亿，不过毕竟这只是个小煤矿，赚钱是肯定的，只是开采时间的长期而已，煤炭能够让自己开采50年了。

    自然资源这个东西，就算是已探明的储量那也只是一个预估值，只有开采出来的才算是有价值，而设备上显示的储量就是在半径50公里之内的所有能够开采出来的储量。

    激动过后，江浪点了返回，又打开了设备，顿时弹窗出现：“品质调整、产量调整、设备升级、设备操控”

    进入品质调整，现在地下储备的是动力煤，现在的行情价是740块左右，想了一下江浪没动，还是在这里生产动力煤算了，不可能所有的煤矿上都生产焦煤，动力煤同样也不错，最少不用担心销量的问题，无数火电厂都在用这种煤炭，几十公里外便是全国最大的火电厂之一，不过那个是在齐矿家门口，江浪也没想着抢齐矿的生意，反正这里可以通火车，大不了卖给其他电厂也一样。

    按照现在的价格计算的话，每周白庄矿仅煤炭一项便可以创造出1.5亿的产值，江浪相当满意了，等于一年之内产值就能够达到**十亿，再加上原油和天然气，上200亿很轻松，一年之内设备回本完全不是问题。

    将煤炭、原油、天然气高速到了高速，即日产煤炭3万吨、原油3万吨、天然气3万立方米的程度，江浪突然想起天然气自己还一直没敢尝试过开启过呢，不由问道：“助手，天然气开采出来的是气体说明书上有说明，但这个3万立方米就只是这个数字吗？”

    “是的，除非你购买专业开采天然气的设备，那个可以大量开采，最低的也每天可以开采出来1万千立方米。”系统助手的回答让江浪死了心，虽然看上去天然气储量不小，可这东西真的不算很值钱，现在国际上千立方米不过才280美元左右，合着是1.9元每立方米，白庄矿的天然气储量才6.28亿立方米，就算全都开采出来，也不过不到12亿的产值呀。

    而系统助手所说的专业天然气开采的设备就要10个亿一套，包括100台天然气开采机、以及连接所需的所有管道，统一由一个总的输出口来向外输出，开采量也相当牛逼，每天每台可以最大开采10万立方米，100台加起来相当于每天开采1千万立方米，等于每年可以开采出来36.5亿立方米的天然气，就白庄矿这点天然气储量一两个月就能给开采完，所以完全没必要，这也是为什么江浪对天然气不怎么感冒的原因，因为真不值当的，弄好了等于是刚够回本的，弄不好都要亏钱。

    “把设备的储量修改到煤炭1.3亿吨，原油1.7亿吨，天然气不动了。”江浪还以为有什么惊喜呢，结果正如自己想的那样，天然气真的只是纯粹的立方米，不过即便是这样江浪也已经很知足了。

    看到系统内今天刷钱额度累计已经达到了三个亿，江浪全都取现到了自己的银行卡上，白庄矿的收购款剩下的9000万春节前已经支付给了李广福，江浪的个人招行账户上顿时成了3.2亿多，瞬间江浪感觉自己又有钱了，果然还是节日暴击给力呀，一个春节前后，自己就赚了近3个亿。

    休息了一晚，第二天上午江浪到达白庄矿，让吕玉磊简单说了一下后，给他授权可以自由进出控制室操控设备开采与停机的权限，其他的他就别想了，江浪谁都不会给的。