    午饭后，又给吕玉磊找好的几个工人们同样授权并指导了他们如何操控机器，其实这个只要是个人就能干得了，关键就是要负责而已。x23us.com

    下午四点多，江浪接到蒋高官的电话：“小江，储量出来了吗？”

    “蒋高官，我正准备向您汇报呢，煤炭的储量是1.3亿吨，原油是1.7亿吨，天然气的储量多一些，达到了6.28亿立方米。”

    “储量不错，比齐矿集团的很多煤矿储量还要好，你对龙洼矿那边有信心吗？”

    “当然，我一直认为龙洼矿煤炭的储量可以达到最少百亿吨的规模。”

    “一定要做好龙洼矿的工作，齐东能源是省内唯一国家试点能源企业，也是国内目前为止在能源产业当中投入最多的企业，龙洼矿能否成功不仅是省里，就是国务院也在等着结果，元宵节后能源局会派人前往龙洼矿。

    你说的炼化一体化的项目，我和乔书记原则是都是同意的，但这个项目毕竟太大，第一你们没有这方面的任何经验，我个人建议你最好还是要和有实力的企业一起合资来创办，二来就是一定要做好前期的环境评估工作。”

    “好的蒋高官，我昨天就是升出了这个想法，准备抽空再出去考察一下再做最终决定，但今年的三大项事宜，一个是龙洼矿建好投产，第二件事就是去宁波或湛江购买土地，准备去那里开矿，第三件事就是这个炼化一体化的项目落户，我们齐能集团赚钱后我想到的就是怎样回报国家和社会，我认为专注一项事，将其做精、精细，为国家的经济与社会稳定做出贡献是我的责任。”

    “你能够有这个意识就很好，不错，好好干，但千万不能做违法的事。”

    “这个您放心，我没那个胆子。”蒋高官听上去很开心，显然他们已经看过了陈秘书拍摄回去的设备部署的视频，江浪连忙保证着，果然蒋高官又是鼓励了两句后这才挂断电话。

    虽然不明白蒋高官怎么突然给自己打电话，但他透露出来的信息却是让江浪心里也更为慎重，想来自己身上发生的神奇事情，已经引起了政府的高度重视，像全封闭式成套矿业开采机械设备这样完全让人想象不出来的可以彻底变形的设备，肯定是引起了很多人的注意，龙洼矿那边更应该小心了。

    可设备都购买回来了，而且没有什么比这个更为赚钱的了，自己反正就孤家寡人一个，怕个毛？天塌了还有高个顶着呢，上面不是还有国家吗。

    江浪随后又给李局长打了个电话，告诉了他一下白庄矿的储量情况，剩下的就是办理增产手续，以及按照规划图来建设了，煤矿设计院与石油工程公司那边的人有一波在双泉煤矿正在干着，另一批人负责的这里，但要过了元宵之后才会过来正式施工。

    给**祥打了个电话，他是副总，笑着说先让他们干着，等江浪回泉都的时候再签了合同就行，他不着急，但最好是有个首付。

    “白庄矿有张总给亲自设计的我很放心，关键是元宵节后3号张总你得率领设计团队到龙洼矿来一趟，龙洼矿是我们公司今年的重中之重，怎么个建设和规划，都得要你来帮忙给参谋呀，省里的要求是我们年底前正式投产，可只有10个月的时间给你们，还要包括一个港口的建设，说实话我担心时间根本不够呀。”

    “肯定不够，开什么玩笑，光一个港口的建设，就算你资金充足，也得一年半到二年的时间，20个月不能再少了，而且还得根据你的运力去审批，如果有10万吨以上泊位的话，必须得是燕京跑手续。”

    “那肯定有，尤其是原油，基本上都是几万吨到十几万吨的多一些。”江浪连忙道，原油货轮在国内跑的大都是中型以上，小型的基本没人用了都，中型的都不多了，最抢手的还是巴拿马级、苏伊士级，这就已经达到16万吨的吨位了。

    “那就得去燕京批去，光是手续就得跑几个月，所以江总你急也没用，我们只能和省里说一说，边建设边审批吧。”**祥含笑道，这个谁也没招，但给省里打招呼是肯定的，省里如果不同意，你建了有可能都白投入，那纯粹就是扔钱了。

    “好吧，到时省里和国家能源局也会派人过去，蒋高官有可能会亲临，如果他去了的话，我会向他申请一下。”江浪也没办法，毕竟这个巨大的建设工程，光要求时间还不行，还得要保证质量才可以，20个月江浪都感觉有些太紧。

    在当场又住了一晚，第二天起来后江浪开车回了家，到双泉煤矿转了一圈，给几位爷爷和叔叔辈的拜了个晚年，又给父母上了个坟，下午这才开车回了泉都。现在上坟已经算是晚的了，这里的习惯还有请家堂、送家堂什么的，江浪身为年轻人可没有这个习惯，反正不出元宵节都算春节，所以今天江浪买了些烧纸、贡品去给父母、爷爷奶奶上了个坟也一样。

    晚上，和刘佳恩爱完了后，搂着已经完全无力动弹的刘佳那光滑柔顺的肌肤，江浪轻笑道：“春节我没陪你过，阿姨没说什么？”

    “我说你出去考察了，妈没别的。”感受着激情后的余韵，刘佳感觉自己现在挺幸福的，就算是找个男朋友又如何？就自己家里这情况，有钱的就算看得上自己，可有几个肯为了自己掏上百万的费用？

    虽然把自己卖给了江浪，可他对自己真挺好的，负责母亲与自己所有的开销，又给租房子又给请护工的，自己什么都不用想，什么都不用管，只要照顾好母亲就可以，这样舒坦的日子，就算是情人刘佳也认了。

    和刘佳腻歪了两晚，正月十五陪刘佳看过母亲后，江浪晚上和她出去看了一场花灯和烟火，把刘佳高兴的不轻，当天晚上极尽疯狂的向江浪一次次的索取着，也幸亏江浪的体能和耐力足够，从沙发到厨房、从客厅到卫生间、卧室，甚至后半夜都到了阳台上，也幸亏外面天色都黑着也没人能够看得见，一直把她折腾到了后半夜刘佳实在无力了，这才躺在江浪的身上睡下。