    第二天，和刘佳说了一声，江浪开车直奔黄县，路上接到姜晓东的电话：“江总，我到公司了，你去龙洼矿了？”

    “对，龙洼矿的设备昨天运到了，我过去部署一下设备，你带过来的人先安排着，有任何问题可以安排刘长刚和张颖帮忙，姜总你见到魏总了吧？”江浪春节后便让张颖来泉都上班了，刘长刚也临时调来了这里，一个星期的时间办公桌椅等东西全都弄好了，网络与电脑等也全都继续找和老同学郭叶峰。www.x23us.com

    年前和姜晓东看过后，他认为没必要再装修办公区域了，原来消防局装修的就很好，而且也没弄多脏，只要打扫一下就行，所以11-17层春节后便全都整理好了。

    魏勇是春节后正式过来上班的，梁栋已经租好了房子给他们，他带过来的人暂时安排在了三明山庄，梁栋正在找一家设计公司设计五星级酒店，整片区域暂时还没有如此高档的酒店，所以他现在是干劲十足。

    “见到了，需要我和魏总过去吗？”

    “不用，还是按照咱们之前谈好的，魏总负责油气部分的业务，姜总你来负责齐东能源的整体管理以及煤炭这块业务，你可以先把公司架构搭好吧，该招聘的招聘，你是总经理你看着办，我可没有管理大型企业的经验，一切就辛苦姜总了。”江浪笑着说道。

    魏勇过来后成立了一个油气部，他带过来了一个十几个人的团队，江浪让他们先去双泉煤矿、白庄矿去查看一下，看看那些设备那样部署是否有问题，有问题的话就改，没问题的话就让他招聘专业的人士管理起来，龙洼矿这边现在是部署设备，根本用不着他们跑过来。

    “那行，我可就真招人了，按照你说的高薪来招聘没几个人能够拒绝得了，哈哈，就害怕挖的人多了，别的企业不乐意呀。”姜晓东在电话里啥哈笑道

    “高薪养廉，公司制度还是要制定严格一些的，我不害怕给员工高薪，随便哪个计量员只要别犯错，咱们这点高薪您说不都出来了吗。”

    “是这个道理，行了，你忙吧，等你回来就差不多了能够弄好了。”

    正如姜晓东所说的那样，齐东能源现在就是一副财大气粗的样子，关键是各级人员都缺，当天便在智联、齐东人才网刊登了广告，这次将招聘超过二百人，从司机、各部门干活的，直到各经理层、总经理助理等全部都有，另外姜晓东知道江浪今年将继续扩大规模，还准备成立一个发展战略部，准备弄上几个人给江浪帮忙，否则指不定什么时候就拽着自己出去跑去了。

    临近中午，江浪在半路服务区吃了个午餐，便接到了陈秘书的电话：“小江，你去龙洼矿了吗？”

    “正往那里赶，我已经和王兆勇经理说好了，后天安排部署设备，陈秘书您看蒋高官有时间过来看看吗？”江浪连忙邀请着，之前蒋高官也没给准信，也不知道他到时有没有时间。

    “蒋高官肯定去，乔书记也会和蒋高官一起过去，还有国家能源局煤炭司、石油天然气司的领导也会过去几个人，中石油的人也会一起，所以这次你可一定要做好接待工作。”陈秘书认真的交待着。

    “那必须的，我马上交待王光勇经理，再说还有咱们省国资委的领导们跟进，应该不会出问题的吧。”江浪哪里有这个经验呀，所以只能全都交待出去，自己能干的也就说说，到时给领导们介绍一下，亲自部署设备而已。

    “我看你也估计没这个能力，算了我还是交待好黄县政府吧，你也不要有什么压力，做好你的本职工作就行，一定要给领导们讲清楚、明白了才行。现在设备在哪里放着呢？”

    “在龙洼矿上，我过去看过后准备明天运到新矿区那边。”时间太紧，黄县当地政府只大概在地图上给圈了起来，那边现在只是一个村子的海边滩涂还没开发利用起来呢，但当地政府年前已经给打好了招呼，设备一旦部署成功，整个那片区域全都划给江浪使用。

    “行，到时我让公安的人员配合你们，一定要保护好设备，毕竟是几百亿的东西。小江，你确认不会出问题是吗？”

    “当然，目前设备完好，我过去后随时都可以运过去部署，不过我肯定会等着领导们看过之后的。”

    江浪明白陈秘书的不放心，毕竟这次与白庄矿不同，国务院、国家能源局全都在盯着呢，更是直接派人前来现场参观，省高官、高官亲临这还不够重视吗？

    但江浪心里虽然稍稍有点压力，可更多的却是动力，只要能够干好这次的工作，让领导们看到齐东能源设备的先进性、开采的优越性，那以后就可以源源不断的在全国跑马圈地了，毕竟自己不可能永远都在齐东省内混，还是要在其他的省去买地开采能源的。

    无论后续会上马什么产业，无疑都没有开采能源来的最有效率，最为赚钱，在江浪看来，哪怕是现在所谓的互联网都不如这个更爽，毕竟这个是实业，而且每年几百亿是可以看得见摸得着的，也更为让人最为踏实。江浪甚至想着以后或许也能够走出国门，去其他国家去开采，但那是以后，眼下还是应该经营好国内的能源开采产业，国内的能源产业需求强劲，煤炭或许算是超量供应了，但依旧每年进口二三亿吨，而且全都是高质量的焦煤为主，原油天然气就更多了，石油超过一半依靠进口，天然气超过40%的进口量，江浪有这么好的系统可以提供开采能力，为什么不更多的为自己的国家服务呢。

    到达龙洼矿，江浪先看了设备，还是四个标准集装箱，不仅仅是龙矿的人在，省国资委、省公安厅已经派人驻守在了这里，看得出来他们比江浪还紧张，生怕有人真把这套价格450亿的集装箱给碰坏了，甚至省公安厅还派了一个班的武警战士给24小时的守着，弄的江浪感觉有些小提大作了都。