    “江总，新的矿区你想好放在哪里了吗？”省国资委的刘处长待到江浪看完了出来出来后，这才问他问道。www.x23us.com

    “刘处，之前只和当地政府谈好了，我还没去实在查看，今天太晚了，我明天一早过去查看一下。王经理，那边土地都划出来了吧？”江浪回答着刘处长，最后问向王兆勇。

    “黄水河东岸之前江总划出来的区域已经圈了起来，周家村也已经做好了迁移的动员工作，确定了之后可以立即投入迁移，那个村子里有164户，村民们想还在附近找个地方再建新村子，少要一些补偿也可以。”王兆勇真希望江浪过去实地看看，江浪划出来的那里，水系发达更适合做个湿地公园，而不是在那片地方来修建一座大的工业基地。

    “今天时间太晚，过去也看不清了，明天吧，我晚上根据地图好好想一想怎么修建，明天过去后给村民们一个方案。刘处、杨警官咱们晚上一起吧？”江浪看完设备后天都暗了下来，自然今天是没办法再去那边了。

    几个人在旁边的龙矿大酒店里痛快的吃过之后，江浪让王兆勇一定要安排好大家的食宿，并告诉他们明天，最迟后天国家能源局会下来人，还有乔书记和蒋高官也会亲临，届时一定要配合市委、市政府做好接待与安保工作。

    回到房间里，江浪从笔记本电脑上打开谷歌地图，切换到卫星模式，再次查看了一番那片区域，发现哪怕是切换到10米的模式下，也能够看得出来相当的杂乱无章。

    “助手，无限商城里有带专业测绘功能的无人机，我想要测绘一下这片区域，当然未来也会有更大的面积需要测绘。”看着这么大一片湿地，江浪也是有些头疼，不得不让系统助手帮忙，因为有些产品在列表里是不显示的。

    “广袤无疆地表无人机，低噪音、长时间飞行、充电一次可飞行20小时，监控半径20公里内的一切，飞行高度2000米，自带手机控制app，可实时传输画面到手机或电脑。自带3d建模，飞过之后可自动帮助玩家建立毫米级模型与真实地表数据，且可以根据玩家购买的设备推荐规划与建设模式，生成3d影像与照片、地图等多种数据。售价：100万人民币。”

    前世畅销全球的大疆现在还没影呢，现在如果想要航拍，就得用直升机才行，那东西江浪暂时没有，就算系统无限商城里也不卖。“买一架吧。”

    “恭喜玩家购物成功，广袤无疆地表无人机一架已放入背包，请查收！”江浪打开背包，有一个无人机的图标上点了一下，顿时房间里出现了一架超级缩小的喷气机一样的无人机，长约1.5米，宽有1.2米，高只有30来公分，下面有一组超高清的镜头，江浪知道贵就贵在这组镜头上了，不过这组镜头居然还是可以直接收进机腹的，而电池全都在机身上，两个翅膀上还带有两个逼真的喷气发动机，可以上下前后自由旋转，与真实的发动机作用一样只不过无人机用的是电驱动，悬停技术相当牛叉。

    看了看说明书，还真的超级简单，随机附带所有软件，操作起来也不复杂，根据说明书的说明，江浪在自己的笔记本电脑里安装了一套监控软件，打开无人机顶部的开机开关，拿起遥控器来点了起飞。

    无人机的两个发动机向下喷着气体升空了一米多，江浪松开手后顿时悬停在了空中，江浪看了一眼笔记本屏幕，居然正对着自己，在电脑屏幕上用鼠标控制着360度旋转和向下全都没问题后，江浪心满意足的打开了窗户，直接让无人机侧着身体飞了出去，眨眼间便消失在了夜空中。

    江浪在电脑屏幕上，实时的观看着整个城市的夜景，闲逛或回家的人们、穿流的车辆、贩卖东西的小贩、约会的情侣等等，江浪意外的发现无人机带有夜视功能，哪怕是漆黑的地方，也照样仿佛白天一样清晰可见，着实有些惊喜。飞了有20分钟后，江浪点了返航，不一会儿无人机自己便从打开着的窗户中侧着机身飞了回来，悄悄的落到了地面上，完全智能化。

    江浪对这个小东西挺喜欢，以后看来应该常常使用才对，尤其是自己的几个矿，以后再需要测绘，根本就不需要爬上爬下的，有这架无人机就全都办了。

    无人机上带着一个储存的ssd硬盘棒，可惜江浪的电脑可没有相应的接口，好在配件当中提供了转usb接口的硬盘盒，江浪关掉无人机后，拔出了ssd插到硬盘盒上，将东西接到笔记本上，顿时电脑发现了一个新的设备，片刻后江浪便好像浏览自己的硬盘一样，打开后便看到了里面数十种视频与图片等格式。

    视频江浪现在不需要看，打开了地图库，打开后便发现真的已经完全测绘出了刚才飞过的所有建筑物、街道、车辆、人等一切，完全自动完成根本不需要人工干吗。

    “助手，这个无人机很不错，以后有这样的好东西可以推荐给我购买来玩玩吗。”

    “好的，以后我们继续合作愉快。”系统助手有些俏皮的说了一句，让江浪哈哈笑了起来。

    第二天一早，吃过早餐后，江浪和王兆勇、市府刘秘书、刘处长一起乘车到达了黄水河区域，凛冽的海风直吹的人打哆嗦，放眼望去整片区域都是一片杂乱，形成了一大片凹凸不平的湿地，陆地面积约占了八成，剩下的二成全都是一个个的水坑，而且还是海水，难怪从地图上看整个市里海边就这一片区域空着呢。虽然继续向东还有大片的空地，可再往那边就要出了黄县范围了，江浪自然也不好意思划过去。

    在黄水河上还有一个小码头，是村民们用于出海使用的，上面停泊着几艘渔船，渔民们可以通过这里直接入海，看到几辆车子停在了村口旁的公路上，几个渔民们看了几眼，便向大家走了过来。