    中午与大家一起吃过午饭后，再次回来设备已经运到了，四辆集装箱货车到达位置后，在江浪的指定位置卸货离开，不过今天江浪却是并没有打开集装箱，只是打开看了一眼设备没损坏便又锁了起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    同样跟来的还有一个班的战士们，因为明天才是领导们过来后要亲眼看着江浪部署设备，所以战士们还必须再坚持一个晚上，大冬天的尤其还是在海边，海风还是相当冷的，江浪派了两部矿上的车过来，让战士们可以晚上在车里休息。

    下午便有县政府的工作人员开始进入村子进行起了搬迁动员，周村长等十几位村民们跟着县政府的人前往县城的一片区域去查看看了，未来整个村子都将搬迁到那里，县政府出钱为他们建设两栋楼房，164户两栋楼就可以安置得过来，整个周家村都没什么耕地，除了不过二三百亩菜地外就没了，但这大冬天里，地里肯定是毛都没有。

    晚上与赶来的省国资委、省国土资源厅、省公安厅、省煤炭管理局的领导们一起吃的饭，都知道第二天领导们要来参观、考察，所以今天晚上大家都没敢多喝。

    第二天从上午开始在黄水河入海口处便有大批武警和警察陆续抵达开始做安保工作，省公安厅副厅长曲植凡调度有方的做着安保工作，江浪有心问问他高晴的事，可他并不分管这一块，而是厅长直接负责的，江浪也没再去开那个口。

    下午二点，几辆丰田面包车驶入厂区，乔书记、蒋高官共同到达，同车的还有国家能源局发展规划司副司长王悟侗、煤炭司司长孟庆秋、石油天然气司司长张信军、中石油集团副总赵冀等人。

    “这就是那套450亿的设备？部署完后要多大规模？”乔书记等人看着四个打开的集装箱里那奇形怪状的设备，有些完全摸不清头脑，如果不是他们看到了江浪在白庄矿部署设备的视频，完全以为江浪是在吹牛，这个怎么可能会是用来开采能源的？

    “是的乔书记，部署完成后后占地标准面积是432亩，加上附属的场地、港口等等，6平方公里应该够用了。”江浪恭敬的回着话，书记、高官亲临的项目，全省都找不出来几个，而齐东能源的第一个合作项目就能够让两位**oss前来，不得不说他们对于这个项目的重视。

    最主要的是，江浪认为和国家合作才是最保险的，否则如此大量的能源储备，自己这小胳膊小腿的还不得被人给吞了。而在去年国家颁发鼓励民营资本进入能源领域的政策之前，西部某省的一大群官员才刚刚落马，影响深远的打了十几年官司的某民营企业勘探出来的20多亿吨的煤矿一女嫁二夫的官司才刚刚在国务院的领导下胜利。

    或许是上头也知道，这件案子如果不处理好，将严厉打击民营资本进入能源产业的热情，更何况油气可比煤炭难开采，同样价值也更大，群狼环伺下如果连自己的投资都保证不了，哪个民营资本敢于冒险？

    “小江，这个设备我们看也看不出来什么，同志们记录下来后，咱们就去安全区域观看吧，小江你来部署设备，给我们划出来一块安全区域。”蒋高官看了一圈下来，是真的完全看不出来什么变形之类的，但有视频为证肯定不可能是假的。

    江浪答应了一声，打开了集装箱上标着4、3、2、1号的设备开关，说白了就是将手按上去几秒种就行，一阵轻微的轰鸣声响起，顿时一群人有些吓了一跳，生怕设备现在就正式展开那所有人都得被砸在设备下面，不等有人问出，江浪又从1号设备的掌纹处按下了自己的手掌。

    “叮，检查到配套2、3、4号设备，设备启动中，请江先生向两方退后300米等候，设备部署约需48小时，将于10分钟后正式开始部署。”

    在1号设备的掌纹下方弹出了一台类似平板的东西，江浪抽出来后赶紧招呼着所有人赶紧上车，退出到红线之外，平板上已经开始了倒计时，不过10分钟完全退出去完全不是问题。

    让大家重新上了中巴驶到了300多米红线之外，这套设备的宽度有487米，江浪自然不能让他们受到任何伤害，距离近了都有可能会吓到他们，昨天下午与上午，江浪已经规划好了煤炭储存区与煤炭输送带的标线，还有油气储存区的规划，同时还在地上划出了一道红外。

    等领导们全都到达安全区域，几台摄像机远距离假设好后，江浪戴上了夜视热能眼镜，现在这个眼镜主要就是使用热能功能，毕竟现在大白天的完全用不上夜视功能。

    和曲厅长说了一声让所有人退到红线之外，又扫了两眼，指着东部的几个人拿着对讲机要求他们退后，确认没问题后，这才在平板上点了立即部署。

    在所有人的视线当中，亲眼看到在江浪确认立即部署后，放置于300多米外的四台设备发出了一阵巨大的轰轰声，同时脚下也传来了一阵轻微的震感。

    “轰！”

    接着仿佛爆炸一样，四个集装箱瞬间膨胀拍在了地上，随后里面的外观好像发动机一样的设备，突然暴涨到了数十倍大小，并在所有人的注视下一点点的向外展开，一层层的开始向外拓展开来的情形，完全让在场的人们完全惊呆了，哪怕他们中两人已经在视频当中看过了，可还是对于这种完全难以按照常理来理解的东西充满了惊奇。

    在众人的眼中，一片片几米、十几米甚至是几十米面积的巨型设备直接拍在了土地上、水里，每一下都能够让大地发出一丝震颤，轰隆声响不断，设备也在众人的眼中，占据着更大的面积，向着海边、向着设备旁边的一个个水坑里不断的扩大着，占据着越来越多的土地，场面极其震撼。

    动静搞的有些大，也幸亏江浪提前说过，再加上煤炭管理局李局长的作证，乔书记等人除了震惊于这设备的展开方式外，并没有真的闯进红线之内。

    “小江，这个过程要持续多久？设备进入水里没事吗？”乔书记有些惊讶过后，直接问着身边的江浪道。

    “没关系的乔书记，不含输送带与管道的长度，设备总长度612米，最宽处是487米，实际占地面积约432亩，小部分进入浅海没事，但更多的还是在陆地上，海水对设备的侵蚀并不影响设备的性能，设备开采地下的能源之后，还可以直接利用海水进行地下空间的补充。设备部署的总时长约需48小时，但23分钟后外观便会定型，剩下的就是地下能源的勘探时间了。

    乔书记、蒋高官，正如之前在省里开会时说的，这套设备的开采方向将是面向大海，所以整个渤海湾自黄县向东的黄海区域希望国家别再批准能源企业了，那里所有的煤炭、油气都将会被这套设备给开采过来。”