    江浪打开车子的后备箱，拿出昨晚购买的无人机，打开开机后，在手机上点了几下，顿时无人机起身围绕着这片区域自由飞行了起来。x23us.com

    “江总，你这小飞机是干吗的？”刘秘书有些惊奇的看着江浪的操作问道。

    “这个是无人机，用于测绘的，当时就看中这里没什么人而且也没开发，所以我才要了这里。走吧，我们去海边看看，好像这边海边有沙滩？”江浪说着与大家一起迈步向着海边的方向走去。

    “这边沙滩还挺长的，几乎整片海岸全都是沙滩，不过沙子的质量不算多好，夏天的时候村民们有一些会跑到海里游泳什么的。”刘秘书看着看在天空中的无人机，嘴里回着，在场的谁都没见过这东西，甚至他们以为无人机应该是军事用途才对。

    “刘秘书，明天乔书记、蒋高官他们可会亲临的，所以安全工作一定要做好，有什么需要我们出力的地方一定别客气。”江浪看着向自己这边走过来的几位村民，不由提醒着刘处长道。

    “我已经通知了公安局，他们会让民警们过来的一会儿。”这里太空旷了，即有好处也有坏处，安全保卫工作相对来说，也更好做一些，只要检查好了这个村子就行。

    “刘秘书，我们要什么时候搬迁呀？”一位五十多岁的黑悠悠的老渔民跑过来问道。

    “周村长，很快的，明天确定好了之后，就会立即拔钱发给大家。”刘秘书连忙回道。

    江浪没去管这个村子的事情，虽然江浪有钱也想帮助大家尽快完成迁移事宜，但这事是黄县政府的问题，他们拿出土地来入股自然不可能再让江浪出钱，这个是在合同当中约定好的，搬迁整个村子最少几千万，江浪可不会去多管闲事。

    顺着黄水河的河边的土路，江浪等人在周村长几人的陪同下，到达海边，果然看到海边上有着近百米的沙滩，而且一眼望出去海岸上全都是这种黄沙，正如之前所说沙滩的质量不算多好，里面还有一些小石子，但对于北方来说这样的沙滩已经算是不错了，最少比完全礁石来的更好。

    江浪接过王兆勇递过来的图纸看了一眼，在左上角的黄水河入海口处向东移动了500米的距离，标注了港口，里向400米为设备部署位置。

    ”走我们过去实地看看。“划好了后，江浪向着部署设备的位置走去，身后跟着一群人。

    从沙滩上走了约500米左右，王兆勇用手中的激光测距仪测试过距离黄水河口的距离后，标出了500米的字样，一位跟着的村民从一旁搬了块石头过来放到了标识位置。

    随后又从沙滩上丈量出了1500米的距离，用于未来港口的规划和建设，东侧的位置江浪打算将来可以建成员工的居住区或度假区，让员工及其家属们可以在夏天的时候在海边游玩，沙滩的总长度有3公里，自己实际使用一多半就够了。

    从沙滩向里走了400来米，江浪发现了一个让他无奈的事实，这是一片不算深但面积却不小的水坑，从350米左右一直到近600米的距离上全都是一米多深的水，这就让江浪有些头疼了，只得移到了水坑的边缘，距离水边320处的位置，标志为设备部署处，这样以来会有稍小一部分设备会泡在泡水里。

    ”江总，那设备必须部署在这里可以吗？“刘处长也是有些无奈，明天就要部署了，填坑肯定来不及，但又担心江浪看似随意指定的位置出现问题。

    ”没关系，我心里有数，王经理让人把设备运过来吧，就放在这个位置就行。“江浪向旁边走了走，大约中间的位置踩了几脚，和王兆勇吩咐道。

    王兆勇答应了一声，给矿上打了个电话，剩下的地方目前根本无需再去实地查看了，一眼就可以看得过来，连颗高大点的树木都没有，完全就是一片滩涂般，难怪周家村里的村民们也希望可以搬到市里去居住呢。

    中午前，江浪等人回到车前，无人机已经测绘完成，江浪从机身上取出了ssd硬盘棒，装入转换盒里，用笔记本打开后可以一目了然的看到整片区域的地表情况，虽然也可以直接用笔记本来接收，但那个肯定不如用ssd棒速度快，数量量太大，笔记本的无线网卡现在还很慢。

    置入规划软件中，输入了设备参数后，又调整了一下设备部署位置与港口等，点了自动规划，几秒后便自动生成了这块6平方公里土地的具体规划，可以说效果还是相当不错的，规划着纵横交错的几条道路，西侧靠近黄水河区域江浪规划成了煤炭储存区和煤炭gk区域，东侧为油气区域和油气gk区域，中间用设备隔开了

    年开采能力实在惊人，所以为了不耽误正常的设备生产，储存区的面积也相当宽广，西侧500米宽、2公里长的面积根本用不了，但周转起来却是完全不成问题的，因为不仅仅只有海运，将来或许还会有陆运，火车江浪就不想了，因为黄县不通火车。

    油气区域面积更大，但江浪在靠近最东部的沙滩那里，规划了一片居民楼，准备用于将来矿上工人及其家属们使用，最主要是那边的沙滩利用起来。自动规划的出来的还有一套高级的度假酒店，后面便是居民小区。

    按照自动规划给出的规划来说，整个矿区光是森林面积超过七成，里面含着储存区、设备开采区、gk区、游乐区、办公区、居住区，以及更大面积的森林养吧，看上去就相当棒，不光江浪自己，就是陪同的刘秘书、刘处长等人也全都对江浪的这个自动规划设计给出的初步方案相当喜欢。

    “江总，这边将来有房子对外卖的话，我买上一套，正好夏天可以陪老婆孩子过来度个假什么的，片这份规划设计图就相当漂亮。”刘处长很喜欢的有些眼馋的道。

    黄县的房价现在才1600块左右，便宜的简直没边了，和泉都最少差着四倍，一套一百平的海景房十几万就可以买下来，完全和白捡一样。

    “到时再说，现在还没想那么远呢。好了，我们先去吃饭吧。”江浪笑着收起了无人机与笔记本电脑。