    调整确认了之后，江浪这才看了一眼系统中显示着的预估值，煤炭、石油、天然气的预估储量让江浪相当的满意，分别为煤炭1826亿吨，石油928亿吨，天然气86742亿立方米，这个数字如果全部实现的话，完全能够让江浪激动的高声歌唱，实在是太大了，大到足够自己吃几辈子都吃不完。www.x23us.com

    虽然是和国家合作的等于，但同样自己获得的也更多，即便是51%的股份，再扣除税收等营业性支出后，江浪个人可以获得实际约45%的净收入，而下一步就是如何避税的问题，中国20%的个人所得税江浪愿意交，可交的太多一交就是有可能上百亿、数百亿的交税江浪还是感觉有些肉疼。

    到达海湾大酒店的时候，约下午四点，上楼省里、燕京的几十号人已经陆续就位，江浪落座后，曲厅长宣布了保密原则，所有人手机全部上交，警察与士兵们直接在会议室厅执勤，任何人不得打扰到会议室，乔书记、蒋高官以及三位司长与江浪确认过后，现场由国资委当场起草股权转让协议，将龙洼矿的48%股权由齐东能源的名下，转到了省国资委。

    随后乔书记宣布了这一重大利好消息，根据江浪给出的数字，兴奋的大谈这是省内，甚至是整个中国发现的最大油田，尤其是油气的储量之高完全让整个齐东省都可以为之再造一个胜利油田，虽然没有具体公布数字，但下面所有人都知道，肯定不会比胜利油田低得了。

    胜利油田有多少人？约20万人，而龙洼矿现在有多少人？700多人还不到800人，哪怕江浪使用的是高度自动化的设备，完全无需人工干预，可你生产出来的产品总得要运出去吧？光是这一块没有个几千人都玩不转，还有港口、储存、海运等等一系列的事情，几百人根本玩不转，毕竟你产量在这里摆着呢，每年上亿吨的产能事实，光是煤炭就不是几百人能够玩得转的。

    整个会议完全就是一个商业交锋，龙洼矿的经营权隶属于齐东能源这个是所有人都确认的，面对着无数双眼睛盯着，江浪也是有很大心理压力，毕竟自己这个步子迈的有点太大了，一下子搞成了全国最大的油气田和煤炭井矿，但现在设备都已经部署好了，也只能咬着牙向前走了。

    吸了口气直言道：”企业的经营以后再说，回头我们齐东能源会整理好了之后，汇报给乔书记和蒋高官。

    现在有这么几件事情需要各位通力合作，高主任如果我有什么说的不对的地方，希望您帮忙补充一下。“

    看到高主任点了点头后，江浪继续站着道：”第一，lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备已经部署完毕，具体的储量信息要48小时，也就是后天下午才能出来，现在有的只是一个预估值，并不准确，甚至有可能会发生巨大的差别。所以具体的数字回头注意我们的公开信息。

    第二，龙洼矿目前来看，设备是完全可靠、可信的，设备使用年限是50年，所以未来我们还将加大投入。

    现在最紧要的就是矿区的建设，省里给我们的任务是今年内建成投产，说实话很困难，但再困难我们也要完成既定目标。

    投产后天就可以实现，但生产出来的东西怎么办？煤炭不可能总堆在露天里，油气更不可能往地里倾泻，所以建设矿区现在就是最紧要的，其他的一切以后再说。

    我已经邀请了省煤矿设计院、泉都石油天然气工程公司两家过来帮助规划与设计，但中石油赵总既然在这里，那油气这块业务不如就由你们中石油来帮我们做规划和设计、建设？我相信你们一定能够保证我们年底前可以实现开工投产。“

    ”没问题，谢谢江总，但目前的场地仅仅油气的区域就不够，最好再向东延伸出去3公里以上，毕竟设备的生产能力太大，地方小了施展不开。“赵冀借机直接言明利害关系，这次跟着出来简直是太意外了，捡了个超级大便宜，回头一定得赶紧和江浪先把油气总包的合同谈下来，或许价格不是最便宜的，但肯定会比自己出去进口便宜，也可以大大改造国家的能源半数以上进口的现状，一年中石油进口的油气也在上亿吨呀。

    “需要多大地皮赵总直接给圈出来，上面的人安排当地政府马上迁移。”蒋高官霸气的回应道，现在一切都要为了这个超级大矿来让路，迁几个甚至是十几个村子不是很正常吗。

    “那蒋高官，咱们顺便把油气总包合同签一下呗？”赵冀连忙趁机提出。

    “那个以后再说，我和上头商量以后。”乔书记连忙出声。

    有了乔书记、蒋高官的力挺，江浪随后继续道：”剩下的部分，我的意思是尽快让相关施工企业进场，尤其是规划企业我已经邀请了省煤炭设计院，不过他们只有煤炭的经验，正好赵总你们一起给设计出来个总规划图。

    建设分拆之后同时进行，钱我们帐上有，几十个亿随时都可以拿得出来，但我们要求必须保质、保量的完成得到的区域建设任务，保证年资能够完成上级领导交给的建成投产的任务，龙洼矿也是我们齐能集团今年的重中之重。

    剩下招工什么的，等总体规划出来以后，经过省级各级部门批准之后我们会再正式进行，但我想说的是我们的工人总量不会太高，不要拿国企去和我们相比，我们的设备高度自动化，未来也将以建设高标准、高自动化的设备为主，所以我们的工人需求量并不大，一两万人最多，届时我们欢迎有能力、有经验的实干型人才到龙洼矿报名，我们重视学历的同时，更注重的是能力。“

    江浪说完了后，由高主任补丁了几句后，这才由乔书记、蒋高官等人讲话，下午五点半，蒋高官签署了48%股份的补充协议。