    “赵总提晚了，这个项目是省里和小江合作的，省里占股49%。x23us.com”乔书记顿时提醒他道。

    “那没问题了，上亿吨石油和几百亿方的天然气我们吃得下，那接下来由我们建设？这么大的产量，完全可以直接在附近建设一座大规模的石化城了。”赵冀有些尴尬的连忙摆手，但对于参与到这个庞大的项目当中来也是志在必得，上亿吨的石油，等于光是这一个矿的产能就每年能够创造出来数千亿的产值来，他们现在每年进口的原油都比这个数多了。

    “那行，一会儿完事后咱们找个地方坐下慢慢谈，消息谁都不能透露，仅限我们这几个人知道。”乔书记很开心，看着江浪的目光也充满了仁慈。

    约18分钟左右，江浪便听到平板上响了一下，拿起来便看到弹窗：“设备已部署基本完成，请确定煤炭输送带的位置，请确定原油、天然气输出管道出口位置，48小时之后将可投入正式生产。”

    看到这个信息，江浪在身边赵总、蒋高官和三位司长的注视下，在平板上点了几下，让煤炭的输送带延着自己规划出来的位置摆放并向西输送到200米之外，原油管道和天然气管道，设置在了东部，根据赵总的建议原油向东输出200米，天然气向东输出500米距离，可以更大的保障安全的同时，也有更加广阔的空间来摆放后期的设备。

    设置好了系统的要求后，在平板上点了一下确定，便再次看到一条架空三米左右的输送带逐渐从设备身上延伸了出来，按照在平板上设置的位置丝毫不差的直向煤炭仓储区扩展而去。

    同时在设备的东部，负责值勤的民警与战士们，也感受到脚下传来的轻微的震动，江浪等人还是从系统中看到，两条管道正在地下不断向远处延伸着，向着刚才设置的区域而去，埋藏深度大约一米半左右。

    “恭喜江先生，lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备已初步部署完成，能源勘探约需48小时完成。切记，龙洼矿属于齐东能源控股所有，一旦江先生实际控股低于51%，设备将自动关闭，超过三次将永久关闭。”

    看到平板上出现的这一提示，原本还有一点想法的几个人全都收起了别的心思，尤其是赵冀，还想着再从江浪的手里高价收过来0.9%呢，无非就是钱罢了，中石油最不缺的就是钱，可有这个股份的限制，就算他想要购买也没招了，永久关闭，等于这海里的数百甚至上千亿吨的能源就全都白瞎了。

    江浪也没办法，只能让系统助手给平板上传递了这样的信息，被乔书记、蒋高官他们过来看了看，居然就从自己手里拿走了48%的股份，在江浪看来还是国家对自己没办法充分信任，任何企业要想做大做强，里面多少有些国家资本在哪里，完全民营资本不可能，而且有国家资本在里面也有个好处，即接受国家监督的同时，也不容易犯错，算是小半个国企，但通常情况下，国资只是监督企业的合法运营，保证国家能源安全而已。

    这次汇聚的时间居然达到两天，乔高官等人自然不可能全都在这里等着，在江浪、王兆勇的陪同下，又参观了一圈部署、展开之后的设备。设备的外形与此前的双泉矿、白庄矿的差不多，长方椭圆形，总长612米，就宽487米，但检修维护间到了五个，控制室依旧只有一个。

    打开之后，可以看到控制室的面积也比之前大多了，但功能还是那些功能，只是眼下除了照明外，其他的都还没能开启。

    “江总，不是说这设备自带发电机组吗，能够供应得起来这么大的厂吗？”赵冀有些奇怪的问道。

    江浪笑道：“在刚才第三个维护间里可以外接电力，设备自带30万千瓦的发电机组，供应这个矿区所有电力肯定没问题。”这个矿上江浪就不打算再对外卖电了，还是要保证自己厂区的用电安全才是最重要的。

    哪怕是只有51%的股权，江浪的心里也是激动万分，毕竟储量太大了，江浪悄悄让系统助手帮自己在系统里设置了汇聚区域，完成按照之前江浪所说的那样，从黄县海边直接到丹东直线过去，擦着中朝两国的分界线一路向东北，1000公里已经接近海参威了。

    向南则是从黄县的海边设备起一路向东南，一条直线将整个半岛地区都圈了进去，不过这边江浪并没有设置那么远，只到东海之北100公里左右就停了下来，但向东江浪就没那么客气了，能够伸多远就伸多远，但最大也就是1000公里，汇聚的面积是固定的，半径500公里因为江浪压缩了向西以及向渤海湾的面积，只能尽量向东扩展，将整个朝韩全部，以及部分岛国的海域、领土给包含了进去，这些地方的煤炭、油气资源都将源源不断的被汇聚到龙洼矿的下面。

    最重要的是在设备汇聚之后，其他的任何企业都休想再这个区域内开采，哪怕是就在江浪旁边紧领都休想开采得出来，煤炭埋藏深度2000米还好说，但油气却是直达数千米的深度，试问眼下有哪个国家有这个实力在海里开采如此深的油气资源？

    参观完了后，江浪与乔书记等人乘车进入海湾大酒店，有些事情需要坐下来好好再商讨一番，所以并不出设备的半径范围内，所以江浪也完全没有压力，有王兆勇留下来照看，有黄县政府的工作人员做着村民们的迁移工作，还有乔书记亲自下令调过来的一个连的武警驻守在此，龙洼矿可以说万无一失，谁都休想搞事。

    由龙洼矿上的司机开着车，江浪坐在后座上闭着眼睛养着神，他却是已经打开了系统，从里面详细查看了一下汇聚地图，发现与距离最近的康菲公司的海上油田相当近，这个油田是与中海油合作的，江浪调整了一下位置，免得影响了他们的正常开采，在本国海域内也还有几处海上油田包括在内了，江浪在油田的区域内划出来了各10公里的区域避免导致把他们的原油、天然气给汇聚没了，但并非中国之内的江浪就管不着了。