    协议规定，48%的股权价值216亿，省委、省府将支付齐东能源150亿现金，以及江浪挑选的数块总价约66亿的地皮来完成这笔股权交易，江浪在省内实在没有想要的煤矿了，半岛地区自己要过来没用，下一步这里一点煤炭都开采不出来，现有的几个小煤矿也都将面临着停产的命运，自己要来干吗？

    其他的地方更是没有什么价值，因为相距都太近了，自己要过来一部分设备肯定还会有新的煤矿要资源枯竭，索性自己也不要了，江浪想着多要几块地皮也好，下一步自己要了地皮可以去盖房子卖，其实江浪是想要现金的，可蒋高官说了，最多给100亿，就是多要的50亿现金，还要年底前才能给，多了省里是真没有。www.x23us.com

    签署了股权补充协议后，乔书记与蒋高官等人又开始讨论着在黄县构建一个规模庞大的炼化一体机的基地，这个江浪就没有参言权了，只是旁听了一下，在被问到意见的时候，江浪笑道：“乔书记、蒋高官，我今年还真有想法投资个几百亿搞个炼化一体化的项目。

    不过这块我们没有接触过，需要去寻找专业的人才来做这一块，如果省里真有这个规划的话，我们齐东能源愿意第一个与省里来签署投资协议，设计年产能千万吨级的大型炼化一体化的项目，我看需要投资个400多亿就够了，正好我们齐东能源今年的业绩应该足够。”

    “小江呀，我们就喜欢你这样敢闯敢干的年轻人，那你回去了尽快找人，咱们争取今年内启动这个规划，到时我去国务院跑一跑争取一个全国的规划下来。”乔书记听到江浪的话，是真的很开心，瞌睡就遇到了枕头，原本这个项目就是因为龙洼矿的巨量油气来做打算的，没想到江浪还能够引领第一个来投资的，那就更让他欢喜了。

    会议开到了晚上七点多，但因为乔书记、蒋高官等人第二天还别的事情，只是草草的吃了个晚饭后，便又乘车返回了泉都，就连三位司长也是全都搭着面包车回去了，他们将在泉都休息一晚，明天乘飞机回燕京，龙洼矿给他们带来的画面太过于震撼，他们如何和上头汇报那就是乔书记、蒋高官等人的事情了。

    晚上，江浪与国资委高主任、刘处长、中石油赵冀以及从泉都同样赶来的**祥等人一起开了个会，江浪向众人展示了下午无人机再次测绘之后的成果，以及初步的规划设计图纸。

    “这个是目前部署完设备后的初步规划图，左侧是煤炭仓储运输区，最前端的从黄水河入海口长2公里为gk区，西侧用于煤炭储运，东侧港口用于油气运输，原本剩下1公里的沙滩给将来的员工们休闲的，但既然赵总都说了还要再向东扩3公里地，那这边我们就放弃了，我也不能让员工们把家安在危险的厂区里。

    张总，总体由你们与中石油一起完成设计，但还是以你们为主，高主任也在这里，咱们省属的大型企业几十家，我相信你们一个系统之内的也更好的调动资源，油气区由中石油赵总你们来负责，中间怎么协调请一定协商好，我们依旧采取总包的形式来签给省煤矿设计院工程公司，赵总希望您理解，毕竟高主任在这里，而且我们和张总他们这是第三次合作了，以后其他地方如果有合适的机会，我一定优先考虑咱们中石油。”

    江浪说完，便看向了高主任和**祥，省煤矿设计院隶属于省国资委管理，所以见江浪将整个龙洼矿全都总包给了省煤矿设计院工程公司，高主任自然很满意，毕竟肥水不落外人田，中石油就属于外来户。

    “可以，江总怎么安排我们怎么办，一定和张总配合好，保证不耽误咱们年底前正式投产，但油气可必须得签给我们总销。”虽然没有能够拿下总包让赵冀有些不爽，但他也知道这事他争也没办法，毕竟人家是省国资委下属的企业，反正都是国家的，左右不过是几个亿的建设项目而已，只要能够保证油气归自己就行。

    “年底前肯定全都签给你们，现在不用着急，我说过的话算数，要不你到时让高主任治我罪。”高主任笑了笑，摇头道：

    “我可管不着江总，以后还得咱们双方通力合作。”

    确定好了后，江浪连夜又开车去了矿上，再次放出无人机进行测绘，昨天弄的初步设计图纸肯定还要再增加，面积变大了相当于一倍，港口也还要扩大。

    第二天，江浪把连夜测绘好的新图纸给了**祥和赵冀，黄县国土资源局的人在刘秘书的带领下过来后，除了新增了国道北侧三公里长的土地外，江浪还提出再购买黄水河西岸的土地，那边有四个村子，光是搬迁的费用就得近二个亿，再加上土地的价值，差不多要3个亿左右，再加上新划的3公里范围内，有七个行政村，再向东便出了黄县了都，就这么大地方了，仅是这块地皮就算再便宜，也要5个亿以上，这就是8个亿了。

    不过这个土地江浪肯定是不付钱了，他们要钱可以去给省政府要，反正蒋高官也说了，自己可以在省里挑选几块地皮，但新增的工厂用地，同样省国资委也要承担49%的份额，这个可以等着将来龙洼矿盈利后再给钱。

    这块地皮江浪是打算弄个高档的海景房项目，算是齐东能源进入的第一块地产项目，江浪并不为了赚多少钱，但却可以大额度的花钱才是他看中的，更何况将来矿上光是招工就要上万人，大家总得有地方住吧？

    “江总，这个好说，我一两个月就可以帮您办好，可您现在还有人来做地产开发这块吗？”刘秘书实在是疑惑，而且江浪要的地皮面积还不小，和新增的土地面积差不多大。

    “我们总部姜总正在招着呢，很快就有了，趁着现在还没人抢的时候我赶紧占下来再说呀。”江浪笑着确定了下来，说着拿起手机来给姜晓东打了过去：