    “全部？这套设备能够开采得了那么远？”张信军司长完全惊讶的问道，这事之前齐东省可从来都没报上去过，根据位置来说，黄县向东的海域虽然国内的没有几个海上开采平台了，可朝韩那边还有，就是距离康菲公司的海上开采区块也只有不到50公里的距离，只是不知道这个区块是否会影响得到。x23us.com

    “煤炭只有100公里，油气是全部所有，当然从这里到丹东的直线以西的区域我们不动，原有的煤矿、油气可以继续开采不会受到我们的影响，但从黄县向东南方向沿岛城、盐城，并向东到济州岛一线的海域内就对不住了，这套设备可以向外延伸最远一千公里，这个是我们放弃了陆地上的能源之后，专心面向海域的开采模式，所以在这片海域之内的所有油气井，最迟二天后就会彻底枯竭。”江浪见张司长问起，让大家向外扩散一下，反正他们看设备的展开在一旁也完全可以，小圈子里顿时只剩下江浪和乔书记、蒋高官、以及三位司长了，就是王兆勇和赵冀、高主任等人，江浪都让他到了一旁这才轻声的汇报道。

    这事瞒不住，所以江浪也没想着隐瞒，但知道的人越少越好，而且几人都是国家高级领导，三位司长也都是国家核心部委里的厅级，所以江浪才敢汇报实际情况。

    “江总，到底最远在哪里？朝韩是只到他们边上，还是全都包括在内？”王司长眼前一亮的轻声问道。

    “几位领导，郑重的说，这个设备我放弃国内陆地上的能源开采面积，全都规划到海洋方向，最远可以包括整个朝韩的所有陆地、对马海峡、以及岛国福冈，在此区域内的所有油气资源都将源源不断的被抽到附近来，供这套设备来开采，煤炭的话只能开采半径100公里范围内的，但油气是液体和气体，这个设备有几条触角可以直接在包括上述范围进行抽取。

    所以油气资源上述范围内最迟后天勘探完成就会出现枯竭现象，无论是哪个国家的油气开采井全部作废，只会存在这一套设备，谁来了都没用，这个设备确实霸道了些，但这也是没办法，设备也要保证自己可以开采若干年才会如此。”

    “那这么说来，这个矿的将来可是储量多了去了，你预计有多少油气储量？”对于包括了朝韩的油气储备，几人都没去关心，反正你们也没证据，虽然现在渤海湾里有几处新发现的油气资源，但距离最近的也就只有最近的与康菲公司合作的那一处油井，而且还只是靠近江浪所说的至丹东的直线，并未在影响的范围内。

    “小江，这个事就只有我们几个知道就行了，未经批准对外谁都不要说。”蒋高官郑重的提醒着江浪道。

    “好的蒋高官，我的初步预计，油气资源有可能将达到上百亿吨的储量，而这套设备的最大开采能力，是每天30万吨煤炭、30万吨原油与9000万立方米天然气，之前报的10万吨产能只是低速开采，设备分为低、中、高三速，即便是高速开采，每年也只需要停机保养、维护10天而已，这个我们可以放在春节放假的时候来做。”对这些**oss们江浪并无隐瞒，因为迟早会有一天要曝光的，身为中国人江浪也不想隐藏。

    “小江，那48%的股份可以执行了，你保持51%的控股权、经营权，其余的国家也不占你的便宜，王司长你们几个来做个决定，把这片区域的勘探和开采权批给龙洼矿，你们看呢？”乔书记想了一下道，控股权必须由江浪来做这个是早就确定好的，否则设备停摆了那就是国家的损失了。

    “我们没意见，乔书记您做主就行，江总怎么说？”三位司长相视一笑，王司长笑着表示同意，这样沾光的大好事，他们自然是同意的了，在面对着巨大的利益面前，几人谁都没去管朝韩的油气如何，没有了可以向中国进口吗，我们又不是不卖给你们。再说他有意见有个屁用，江浪设备都开始部署了，下一步真按他说的，别人谁来都不好使，那也只能批给他了。

    “我没意见。”江浪笑着点了点头，原本就是约定好的省里49%的股份，现在剩下的48%可以执行，江浪自然乐意。

    “江总，知道在这件事情上你肯定多少吃亏了一些，但同样和国家合作你将来也肯定会大赚的呀，以后我们发展规划司也可以照顾一些。”王司长笑着拍了拍江浪的肩膀。

    “谢谢王司长，那蒋高官省里不能直接支付全部现金吗？”

    “省里可没这么多钱，还是按照之前说的吧，给你150个亿最多，再批给你几块地皮。”蒋高官笑着摇了摇头，心里真是越看江浪越喜欢，这样年轻帅气的小伙子，还如此知趣，真是不多见呀，可惜自己女儿还小了点，要不然他都想让江浪做自己家女婿，不过差着四五岁也不算太小，回去了可以问问老婆，女儿也19岁了，现在才刚上大一，先定下来可以谈着看吗。

    “赵总，来一下。”石油天然气司张信军，向十几米外还在观看着设备展开的中石油副总赵冀叫了一声。

    “张司长。”

    “赵总，现在有一笔大单子给你们，这个矿刚才江总说了，每年可以生产上亿吨原油，三百多亿方天然气，你们是自己吃还是和中石化一起？”张司长轻声问道，生怕被附近的人听了去。

    “江总您说真的？”赵冀有些懵逼，这个消息简直比正在展开的设备还要让他更加震撼，全世界范围内，有谁敢说自己一个矿就能够开采出来上亿吨原油的？国内最大的油田大庆去年才产油4000万吨呀，中石油下属的克拉玛依油田每年才开采120亿立方米天然气，你一个矿抵我们三个克拉玛依？

    江浪微微点了点头，顿时张信军深吸了口气，忍不住的心头逛跳：“江总，我们入股如何？现金，只要48%，还是您控股。”