    “高主任，听说曾高官被双规了？”江浪轻声的问道。www.x23us.com

    高主任微微一愣，看了江浪一眼，想了一下微微点头道：“对，前天晚上被双规的。”

    “那高主任，您看能否把齐商地产转给我们？地皮我先不急，和我们公司姜总商量了一下，就算给我们地皮，我们再从新成立一家地产公司也太麻烦，我们就想着直接收购一家现成的，这不正好赶上省商业厅出事吗，而且齐商地产经营的也只能算是不错而已，按照我的想法远没有达到省里的要求，索性不如转给我们来控股，按照我们双方的愿意让其做大做强，即可以完成我们的地产未来规划，又可以完成国资委任务，这不是双赢的事吗。”

    “江总，你确定要？”高主任微微一愣，没想到江浪居然打上了地产公司的主任，在国资委来说，这家地产公司其实有没有都无所谓，只不过其是隶属于下属的省商业集团旗下的，但如果他说的话，以蒋高官、乔书记刚刚从江浪手里弄了48%的股份来说，还真不是什么事。

    “如果齐商地产没问题的话我就要，但也不能太贵了，原来蒋高官不是说让我自己找家煤矿吗，可我现在已经有三家了，全都是在建，现在省里答应给这么多地皮，我总得想办法盖起来吧。”江浪也是有些无奈，省里不能支付现金，居然给自己几十亿的地皮，这就让江浪有些心里发苦了，毕竟几十亿的地皮到手后，可是要盖起来才能卖的，当然也可以转手给其他的地产企业，这个更省心。

    “刘处长，你的意思呢？”高主任看向一旁的刘处长问道，刘处长是产权管理处的处长，这次就是新增产权才全程过来监督的，一同过来的人当中，现在还有两位在矿上。

    “齐商地产的资产负债率达到91%，净资产负债率%，说实话江总，我个人不建议你接受齐商地产。”刘处长有些苦笑的摇了摇头，听到江浪的提议他就想说出来，不过有高主任在，他自然要先让高主任拿主意。

    “上千？我艹，他们可敢呀，算了算了，那齐商置业我不要了，高主任、刘处长还有什么好的推荐吗？”江浪一听，顿时脑袋摇的像个波浪鼓，这个净资产负债率也太高了，风险管控是怎么做的？江浪是真服气了。

    “还真有一家挺适合江总的，省投资公司控股的荣盛投资集团公司，旗下最主要的业务便是地产业开发和生物工程。”

    “这家公司我知道，在历阳大街上吧？”江浪微微点头，这个他还真知道，名声不算太响亮，公司是99年成立的，现在才建设了两片小区与一栋自用的写字楼，其他的有没有哪里江浪就不知道了。

    “对，荣盛集团是以生物工程起家的，现已形成金融投资、房地产开发、生物工程、物业管理四大业务板块。尤其是金融投资业务，股权投资、资本运营等玩的挺很熟练了，相信如果江总收入囊中的话，将来对你也有很大帮助。地产就更不用说了，正好他们自己也有物业管理服务，形成设计、开发、物业管理一条龙服务。”刘处长笑着介绍道。

    “刘处长，如果我想要全资拿下荣盛集团的话，大约要多少钱？省里会批准吧？”江浪感觉这家公司还真是适合自己，将来齐东能源肯定会有大量的现金需要运作，交给外人去运作，自然没有自己人来的更方便、安全，而且这家公司的业务也不算太复杂，毕竟他们成立的时间还短。

    “他们的股权结构也比较简单，只有省投资公司、黄金集团、经济开发投资公司三家，按照投资收益比来说，差不多在22-25个亿区间。”刘处长是负责具备产权管理的，自然对于省属的公司们相当了解，这事高主任肯定不如他清楚。

    “这个可以，如果江总真想要的话，我们省国资委可以去省里做协调，应该最多25个亿能够拿得下来。”高主任此时这才道，毕竟他也同样想着乔书记和蒋高官那边呢。

    “关键还得看人家愿意不愿意，那要不刘处长帮忙给问问，如果荣盛集团管理层愿意的话，我就全资收购过来，以后我们提供他们足够的资本来运营，否则省里给的这么多钱，我也没处花去呀。”江浪笑道，当然收购过来的话，肯定还是要进行制度改革的，而且这种非上市公司其实江浪更喜欢，完全就是自己的一言堂。

    “行，你稍等，我帮你问问省投资公司这边先。”刘处长看了高主任一点，见他没意见，这才表明态度后拿起手机来打起了电话。

    江浪则打电话给龙洼矿办公室的主任刘勇，让他给自己订了一个有特色的饭店，中午请高主任和刘主任一起吃了个饭。

    下午江浪在笔记本电脑上查看了一下荣盛集团的情形，正如刘处长所说，集团虽然成立10年了，经营情况不错，而且集团经营良好，集团董事长王伟是一位五十岁左右的成功人士，有着20多年的生物工程从业经历，后来逐步提拔到了董事长的位置上，他是专业技术出身，在省内医疗、生物工程方面都是权威之一，这是个真正的专业高端人才，这样的人如果能够收入囊中，江浪感觉未来的齐能集团相关的业务也能够大有可为。

    现在就是等待的时间，晚上当地政府请高主任、刘处长和江总出去浪了一把，有人请客江浪自然不能抢着付款，同时江浪要的地皮，刘秘书也表示已经和国土资源局打过了招呼，他们将会尽快空出来交付给江浪，但要三个月的时间来搬迁和平整土地，总价格开了个3.2亿，江浪自然没问题，反正自己也不是很着急，还不用自己付现钱，省里会和当地政府结算的。

    晚上和高主任、刘处长等人在当地某娱乐场所玩到了深夜，江浪付了二万块小费给陪酒的姑娘们，晚上谁都没带一个回去，江浪是不想，高主任等人是害怕被举报，虽然现在国家还没有真正治理，但也要小心点为好，尤其是出差期间，他们和当地政府又不是多熟，小心无大错，吃饭、玩可以，但不能办真事。