    吃过午饭后，江浪和高主任、刘处长等人一起又去了龙洼矿，现在这边已经有不少人在丈亮着土地了，省煤矿设计院的十几个人正在工作着，先期他们将会根据江浪的初步设计图设计出来一个连队的办公、居住、训练用房，几辆卡车已经接来了活动板房，省煤矿设计院已经准备在此扎根了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    同时，在煤炭输送带的末端、原油管道出口处、天然气管道出口处都分别停着数辆卡车，中石油的人已经用软管接驳到了油气出口上，准备一会儿可以尝试性开采后开采一下试一试。

    煤炭输送带的下面也全都平整好了，两台挖掘机正在等候着，省煤矿设计院将会直接采集后进行化验。

    江浪趁着大家准备进入设备的间隙，赶紧进入系统查看了一下储量情况，果然与自己之前所说的初步勘探差不太多，煤炭储量1874亿吨，原油958亿吨，天然气86952亿立方米，不过这个数字肯定是不能对外报出去的。

    煤炭自己前天刚和乔书记、蒋高官几人汇报了说只有半径100公里的范围，如果报上去高达1874亿吨，乔高官肯定会想到自己隐瞒了什么，但有个几十亿吨，相信他还是能够接受的，毕竟海底里有多大煤炭的储量，没人能够说得清楚。

    在系统里将煤炭储量调整成了74亿吨，按照设备的开采能力能够开采70年没问题，几十年后会怎么样，相信到时所有的领导都不知道换了多少届了。

    原油江浪并没做大的修改，依旧保持了原油458亿吨，天然气疯狂缩短到了6952亿立方米，毕竟这可是含着朝、韩两国的储量的，从今天开始朝、韩两国所有的煤炭、油气资源全都会直接枯竭，想要用煤炭、油气他们只能向外进口，本国休想再开采得出来。

    这样做虽然不道德，甚至有窃取的嫌疑，但谁都没有证据，自己设备部署在渤海湾黄县这里，就算是想破了脑袋也想不出来两国的油气、煤炭资源全都被自己给给弄走了。

    江浪的心里有些乐呵，确定了修改数据后，听到高主任叫自己，江浪连忙跑了过去：”高主任。“

    ”还有不到一分钟，不知道勘探出来的具体数字能够达到多少储量。“高主任有些激动的道，平板上并不会显示预勘探值，只有真正勘探完了之后才会出现。

    ”马上就好了高主任，外面太冷，我打开控制室咱们还是进去等吧。“江浪说着将手掌按在了控制室的掌印处，顿时控制室大门向一旁划开，里面的照明设施已然亮起，就连巨大的屏幕也全都是亮着的，直让高主任和刘处长两人惊奇不已，其实人暂时被谢绝入内，甚至连靠近都不被允许，几名值勤的战士就在门口警戒着呢。

    设备控制室内，有六个工位，分别控制着煤炭、原油、天然气的输出与关闭，每一样上面都有三个按钮，分别管控着高、中、低档生产能力，实际三个人便可以完成整套设备的操控，但这套设备却是使用了六个人，因为正常生产起来后，设备基本上是全年才休息一次的。

    12米宽、5米高的巨大led屏幕上，此时正显示着倒计时，只剩下了二十多秒，直让两位领导心情异常的兴奋，他们很想第一眼看到设备的储量信息，好更好的向上级汇报。

    ”叮，恭喜龙洼矿全部能源勘探完毕，请江先生自行查看。“

    随着控制室内的音响系统响起了一声报警声，巨大的屏幕上瞬间变成了储量信息，刚才江浪修改过后的数字直观的呈现在了屏幕上。

    ”发财了，江总咱们发财了。“刘处长激动的有些难以自己，原油勘探显示高达458亿吨，天然气更是高达6952亿立方米，幸福的他都差点昏过去。

    ”小点声，这个数字绝对不能让人知道，江总你有办法隐藏起来吧？“高主任扶着控制台，双腿也有些不受控制的发软，江浪连忙给他们两人推过去了椅子，让他们坐了下来。

    见两位领导都激动成了这样，江浪也是有些哭笑不得，不过想想也可以理解，458亿吨原油，即便是每年开采1亿吨原油，那也是3500个亿，此时高主任和刘处长除了感叹这个数字的巨大之外，便是对乔书记、蒋高官的高瞻远瞩的硬生生从江浪手里弄了48%的股份，这简直是太明智了，虽然现在江浪还占据着51%的股权，可这是江浪应得的，如果不是江浪的话，别人谁都休想能够弄到如此丰富的储量。

    ”高主任，刘处长，这个储量还满意吧？现在是不是和乔书记、蒋高官汇报一下？我随后就隐藏起来这个储量信息，这样以后除了咱们三个和领导外，其余的人谁都不给看了。“江浪关好了控制室的房门笑道，如此以来三人在里面就算是吵翻了天，外面也听不到任何动静了。

    ”满意，太满意了，江总赶紧拍下来，或许将来省里会有大用处的。“高主任笑的嘴巴都合不拢了。

    江浪答应着，拿着手中的单反相机拍了下来，这是一个可以见证历史的时刻，绝对能够载入国家的油气史册，当然真正知道消息的，也就江浪和乔书记、蒋高官以及三位司长，至于他们回去后还会向哪些领导汇报，江浪就不好说了。

    ”江总，这种喜事还是你直接向乔书记、蒋高官汇报吧。“刘处长还是有些难以置信，居然整个渤海湾居然有如此丰富的储量，可原则应该也不应有这么多呀，康菲在几十公里外发现的油气盆地也不过才几亿吨呀。虽然不明白，但乔书记早就给两人下了封口令，所以即便是他们见证了这一刻，也不敢出去后随便乱说，甚至他们只能把这个数字烂在肚子里。

    “谢谢刘处长，那我就先给乔书记汇报吧。”江浪也没推辞，虽然他也同样激动的很，毕竟建设正式投产后，仅原油一项自己一年就可以净赚超过1500亿以上，直让江浪感叹，现在国家法制建设是真心好了，如果放在十年前，打死江浪都不敢这样玩法。