    “姜总，咱们的人招的怎么样了？”这两天江浪光在黄县这边就忙昏了，各方面的人都得接待，江浪自然也没更多的心思去管总部那边的事。www.x23us.com

    “已经有60多人了，幸亏有张颖和燕进从旁协助，否则这招人还真不好弄。”电话里姜晓东有些苦笑的道。

    “这事没办法着急，慢慢来吧，咱们得要有真才实学的，学历不用太高，但能力必须第一。

    我这边明天就可以出来储备信息了，有个事和你通报一下你心里也好有数，龙洼矿是咱们和省委、省政府合作的项目，昨天我又卖给了省里48%的股权，现在是咱们占股51%获得经营权。

    初步我和省国资委的高主任商量过了，昨天晚上也和中石油的赵总基本敲定了由中石油来总包建设项目，这个月底拿出来设计稿并开始施工，年底前正式投产。

    这样你看看和魏总商量一下，派几个人过来盯着点，另外我晚上和王兆勇谈一谈，前期先让他看着点建设的事，等你忙活总部的事后，还是得你和魏总亲自来看着，毕竟这个矿年产值几千亿，让外人看着我不太放心，王兆勇还是太年轻，也没有这种大型矿业的经验。

    另外，还有个事，我在这里买下了大约7平方公里的土地，和龙洼矿隔着一条河，这块地皮是咱们齐东能源自己的地皮，你招聘的时候招聘上一些地产的人员，尤其是高级管理人员，咱们成立一家齐能地产的子公司，然后把人派过来，把这块地皮好好弄弄建成地产出售。

    省里购买的48%股权，总价是216亿，但省里只出了150亿现金，剩下的让咱们在省内挑选几块地皮作价凑够，100亿资金会在这个周末前到公司帐上，剩下的50亿年底前到账。”

    “简历里还真有地产的从业人员来应聘，不过我认为不如直接收购一家现成的地产公司来的简单、省事，毕竟地产资质是依靠时间积累来的，昨天晚上刚刚得到的消息，听说省商业厅出事了，江总不如找找省里的关系，看能不能把齐商地产收购过来？”

    “知道出了什么事吗？”江浪闻言一愣，齐商地产可是省内的知名地产公司，由齐东省商业厅控股，如果真能够收购过来的话，那无疑将是一个巨大的飞跃，而且他们已经地产超过十年了，现在是省内为数不多的几家地产业上市公司之一。

    “曾高官被双规了。”

    “我明白了，我一会儿联系省里，看看能不能拿下来，你赶紧招人，把该派的人派过来，过几天这边事定下来后，我就回去忙活这事。”江浪心里顿时升起了一股战意，直接收购一家上市公司或许并不是那么简单的，但只要手里有钱，而且还是省里明明欠着自己的人情，江浪自然也不敢让省里真总欠着，不如借着这个机会赶紧让省里还了。

    毕竟昨天乔书记和蒋高官吃下48%股权的时候可是豪不犹豫，江浪虽然当时同意了，可蒋高官和乔书记两人也肯定承江浪的人情，如果是换成别的企业想要跳出来收购股份，江浪肯定不会撒手的，这无形之中就是在给他们增加政绩，再加上炼化一体化项目，自己可是第一个表态要加入的，乔书记肯定心里有数。

    这种事情虽然没有明说，但江浪也绝对不敢让省里领导惦记着，所以不如尽快递上去一个梯子，让两位领导能够顺势解决了心里的惦记。

    随后，江浪与高主任、刘处长一起讨论了龙洼矿的未来负责人，两人都同意先让王兆勇前期看着点施工，大约五月份的时候，姜晓东和魏勇会亲自过来盯着，这个矿将由姜晓东责任总裁，由魏勇聘任总经理。

    魏勇他们两位不熟，但姜晓东却是知道的，江浪从齐矿集团挖的人，春节的时候才和自己辞的职，对他两人很放心，毕业十几年来一直在齐矿集团干了，跳槽到江浪这里责任总经理才是第二份工作，两人还聊起了姜晓东的过去，笑着同意了江浪提出的这个龙洼矿高管的方案。

    至于副总裁，目前国资委还定不下来，但身为第二大股东，他们肯定是要派出自己的高管的，还有财务监督权同样同样也要派出一副副经理，和江浪派出的财务经理一起来负责。

    “那江总，就这样定下来先让王经理管着新龙洼矿前期建设？”高主任两天来与江浪讨论一些事情，总是感觉倍感舒服，基本上他提出的意见江浪很少反对，省里把这么大的项目交到了国资委的手上，他这个省国资委的主任也是压力山大，好在江浪虽然是矿业起家，而且江浪才24岁，但在工作上并没有年轻人身上那些气盛的毛病，人很沉稳，当然偶尔还是会有一些跳脱的时候，但在正事上江浪从来不会胡来，这就让他放心多了。

    “行，听高主任的。那王总，龙洼矿我们接下来就交给你来监督着弄了，将来你也是总经理级的，有任何问题直接向姜晓东姜总或者我汇报。”江浪明确道，齐东能源有经营权。

    王兆勇答应了一声后，见三人没别的事了便起身告辞离开了先，因为他看江浪好像还有事要和高主任商量。

    “来来，高主任、刘处一起抽一支，正好有件事想请教两位领导。”江浪笑着拿出了香烟散给了两人，自己同时也点上了一颗。

    “江总，虽然咱们认识时间不长，不过你这个人我还是很认同的，什么事说吧，能帮忙的我尽量。”高主任笑道，他心里也清楚，虽然省里有的是办法能够从江浪的手里抢更多的股份，甚至大不了一拍两散，但省里却不敢真这么干，哪怕是乔书记也不敢，否则国务院提供的依法治国还怎么依法？

    合着你们下面的大佬都不依法，国务院刚刚提倡了民营资本准许进入能源行业，你们齐东省第一个民营项目就要吃掉人家，以后还有民营资本敢进入吗？你们这是想要干什么？更何况龙洼矿还是你们省里提出来的合作，结果转回头来看到储量惊人就强行抢夺股权，还让不让民营资本说话了？