    “江总，下午三家公司通了个气，之前我说过是省委、省府的要求，三家公司都没意见，荣盛集团可以22个亿交易给你，回去了就可以办手续，王伟那边也没意见。x23us.com”江浪也是坐的车，不过他是和高主任在一个车上了，在地下停车场里，刘处长向江浪笑道。

    “感谢刘处帮了这么大的忙，感谢感谢，高主任要不一会儿再喝点？”江浪扶着喝了不少的高主任笑道。

    “不行不行了，你们去玩吧，我得回去睡觉了。”高主任脑袋有些昏昏的摆了摆手，江浪看向刘处长，连他也连忙表示真不能再喝了，再喝真得多了。

    一觉睡到天亮，江浪第二天一早，和姜晓东再次通话，告诉他自己已经基本谈好了荣盛集团的收购事宜，让他去省投资公司谈一下收购荣盛集团的事宜，虽然同意了但一些细节还是要商讨的，不过暂时公章还在自己这里，过两天自己回去了就可以正常签合同了。

    ”江总，您这效率可真够快的，那面试的地产方面的人咱们还要吗？“对于江浪居然一天的时间，就谈好了荣盛集团的收购事宜，姜晓东是真的完全震惊了，这个效率也太快了吧。

    ”具体你和荣盛集团的王总谈吧，已经招聘的就安排到将来荣盛地产那边。“

    上午吃早饭的时候，王兆勇找到了江浪：”江总，现在新的矿区那边开始规划、建设了马上，咱们这个老矿区真的就停产了？“

    ”对，全部停产把矿井封了，把人全都调到新矿区去。这边正好也在海边，把设备全都搬走后，你帮着一块办理一下土地的性质变更，回头荣盛地产会过来接手这块地皮搞开发。“江浪虽然没有告诉他荣盛地产以后也就是自己的了，可想必他也能够想得出来，当然这块皮，该付给国资委多少钱还是要有个数目的，但应该不算多贵，至于齐东能源的那一部分，内部的只是计个帐，并不需要真的去转。

    ”好吧，可咱们大多数矿工都是住在附近的，而且距离新矿区也有近20公里的距离，您看是不是买上几辆大巴做班车？“

    龙洼矿的居住小区就在旁边，江浪这个还是知道的，想了一下微微点头：“可以，这个你自己看着办吧，需要多少钱打计划给张颖，让她给你拨款，我一会儿和她交待一声。

    我知道刚开始你们不适应这种一体化的管理，但齐东能源以后只会采用这种模式，从源头上进行财务监管，所以你要尽快适应，不行让矿上的财务去张颖那里培训一下，目前我没想过要派新的财务人员过来，但如果本地财务人员不能胜利的话，那王总你这个总经理可就要想想了。”

    哪怕是和省国资委合作的，但财务管理权还在齐东能源这里，说白了，国资委第二大股东的身份，江浪除了同意他们派出副总裁监督龙洼矿的正常运营外，也就同意他们派出财务副经理两个人，其余的一切都是正常的招聘程序来走，反正齐东能源也同样都是新招聘的人，这一点国资委高主任也同意了。

    “我明白，今天我就派她们中的骨干过去培训一下。”王兆勇郑重点了点头，自己能否干好，今年将是决定性的一年。

    “对了，还没和你说过年薪是吧？工人的薪水你去和总公司张颖、燕进两个去商量，我们一般不会降低薪金，每个分公司都不相同，地域差异肯定是存在的。

    你身为龙洼矿的副总，之前我也没和你谈透，年薪是50万，奖金的多少与你创造的价值挂钩，我会在年终的时候进行决定。

    去年双泉矿的矿长，从九月工作到年底拿了一百万，我相信你也可以，白庄矿的吕玉磊也是这个数，平时发的薪水只是让供应家庭生活所需，年终能够拿到多少，还要看你们的实际成果。”

    听到江浪的话，王兆勇心头猛的一阵惊喜，之前他工资才不过几千块，没想到一下子居然提高到了50万，这个年薪可不是一般人能够拿得到的。

    “请江总放心，我一定好好干，争取年底拿最高的奖金。”王兆勇哈哈笑道，江浪也认同的点了点头，鼓励了他几句。

    吃过早餐后，江浪接到了魏勇的电话：“江总，现在方便吗？”

    “方便，你说，我刚吃完早餐。”

    “双泉矿的天然气昨天我们进行了试验性生产，获得的各项性能都达到了成品天然气的指标，与成品天然气几乎没什么差别，所以完全可以做为天然气成品来销售。

    热值达到了8500大卡，在天然气里也算是相当高的热值了，所以我认为完全没必要再销售给长城石化，可以直接销售给泉华燃气，正好两边我都认识，你看咱们是不是和赵总那边商量一下，把合同改改？反正他们也主要是要原油，咱们只要保证原油全都给他们就是了。”

    “可以，按你的想法做吧，既然这样的话，那你先派一个团队过来龙洼矿这里，下午这边就可以试验性开采了，正好也检测一下这边的天然气成分，如果能够达到成品天然气的各项性能，我们可以直接向当地供气，每年一个亿立方米的天然气，差不多也足够黄县的用气量了。

    对了，还有我与高主任商量过了，决定把龙洼矿从5月开始交由姜总和你来负责，他是总裁，你是总经理，不过眼下你们不用急，5月以后你们再上任就行，你们在齐东能源的职务还是不变的。”

    “那好，我去和赵总协商一下，相信这点产量他们也看不上眼，下午龙洼矿设备就能弄好？”

    ”对，下午三点以后基本就可以了，另外你也派人去一趟白庄矿看看，如果那边的天然气也达标的话，我们也同样可以向枣城供气。“

    ”我去一趟白庄矿看看，还一次都没去过呢，那我让毕然带队去龙洼矿吧，他有很丰富的营运经验，而且对油气这方面也比较熟悉。“

    ”可以，你看着安排，这方面你是专业的，我相信你的能力。另外，你再关注一下炼化一体化的项目，未来我还想让你来负责起这一块的工程，省里打算在黄县这边建设一个炼化一体化的基地，我已经同意了投资400多亿来搞这个项目，同时你带过来的人有谁合适的，也可以培养一下。“江浪笑着应了下来，疑人不用，既然是魏勇带过来的原油天然气部的负责人，江浪自然也相信毕然的能力。