    “江总，那咱们开采一下试试？”刘处长见到屏幕亮起，看了一眼后问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “行，高主任要不您来亲自开启吧？我来记录。”江浪说着拿起了单反，打开了摄影模式来拍着。

    高主任也没推辞，用对讲机先向外面等候着的三个出口处的人们问了一下，确定他们准备好了后，依次按下了煤炭上的三个按钮，便听到控制室里隐约听到噪音稍稍加大了一点，屏幕上已开采量飞速的上涨着，平均每分钟高达近209吨的生产量。

    等候在外面的人们，只看到三条宽达约二米的传输带高速的旋转了起来，十几秒后便有大量的颗粒状煤炭源源不断的出现在了输送带上，片刻间便到达了煤炭仓诸区，那里现场的数双眼睛只能眼睁睁的看着煤炭落到地面上，片刻间便堆成了一个个小山，因为输送带假设的并不算太高，卡车也没往输送带下面停，原本就是准备用有挖掘机来装车的。

    “控制室、控制室，煤炭开采一切正常，请关闭煤炭开采功能。”正好身在此处的**祥看差不多后，赶紧按下对讲开关喊道。

    高主任在对讲机里听到后，连忙按下了旁边的红色关闭按钮，只是短短的二分多钟，居然就开采了500多吨煤炭，500多吨煤炭其实并不算多少，距离煤炭顶到输送带还早着呢，可当输送带全都输送完成并停下来的时候，却是已经基本上也快了。

    “赵总，原油管道是否可以开启？”高主任在对讲机里问着等候在油气末端的中石油赵冀。

    “高主任，开1号口30秒时间。”

    “好，请做好准备。”高主任答应了一声，随后按下了原油输出控制的1号按钮，一阵流动声响起，远在几百米开外的中石油的一辆40吨的敞口油罐车，随着流动声响起哪怕是已经加固了，可还是被突然冲出来的原油那巨大的冲力给冲的摇晃不已，40吨不过半分钟停止后，便已经快满了，好在并没有发生原油落到地面的情形，只有零星的喷溅而已，并不会千万环境污染。

    “我艹，这是采油吗？从海里直接抽出来的海水吧？”

    “劲可真大，咱们的油罐车差点完蛋。”

    “就凭这油质，龙洼矿绝对发大财了，也不知道到底有多少原油储量。”

    “别管多少，就看这颜色、这密谋，看着和进口的布伦特原油差不多呀。”

    “行了小点声，以后这些原油都是咱们中石油的了，小王，赶紧去化验一下。”赵冀心是心中欢喜，向司机吩咐了一声，司机高兴的关上了封口的盖子，开着油罐车跑了。

    “赵总，我是江浪，天然气就别试了，每天单管3000万方的开采量，你们的设备肯定承受不了，以后延长一下管道后再尝试吧，这个太危险，同时提醒赵总，天然气经过设备开采后有可能是成品天然气，无需再加工即可直接向终端天然气管道输送的。”江浪在控制室里用对讲机提醒着赵冀，江浪始终认为煤炭、原油是比较安全的能源，但天然气这个东西无色无味看不见摸不着的，还易燃易爆炸，所以每次他都特别强调安全，绝对、绝对不能出现任何事故。

    如果没有安全的保证，江浪宁可让这块产能闲置着，按照天然气的开采量来说，虽然每天就有0.9亿立方米的产量，可价格也低呀，现在对外售价才1.9元，满打满算也就不到2个亿。

    与煤炭、原油相比，天然气真不怎么被江浪看在眼里，甚至就连高主任也对这个并不怎么感冒，感觉天然气可有可无，不过面对着每年高达300多亿方的天然气，就由不得他不心动了，这个量整个齐东省都够用了。

    系统提供的设备，都是基本上油气伴生的，按照汇聚之后的模拟显示来看，等于一个巨大的盆地，下层为油、上层为气，而且汇聚的时候好像设备就已经在提纯与加工过了，至于设备是怎么汇聚的，说明书上可没有说，系统助手也不知道，说实话江浪搞不懂，而且他也没想去搞懂，他只想不断的开采能源，并且能够不断的提升系统等级而已。

    “明白了，那天然气这块就暂时放弃尝试性开采吧，我也害怕你直接开采出来我们点了再爆炸，我们先延长一下管道到二公里再说。”赵冀也是有些纠结到底要不要尝试一下，他也是发现弄过来的收集设备容量太小，直接点了吧又害怕真烧了这几百亿的设备，江浪如此说也正合他意。

    和高主任、刘处长在控制室里逗留了片刻，三人走出去后江浪又将控制室的房门锁好，一起走向了煤炭区域，现在完全没有道路，之前的水坑已经伍都被砸在了设备下面看不见了。好在现在是冬天，海边的这片土地被冻住了，如果是夏天的话，这里根本没法进车都。

    “看这个天气，估计晚上有可能得下雪呀。”江浪看着天空中阴了下来，不由有些担心的道。

    “现在这个天气，估计雪不太可能了，但雨就没准了。”高主任轻叹了一声，黄县冬天经常下雪，甚至有时候一下半米厚，现在地上还有一些积雪呢，这是年前刚下的。

    “江总以前来过黄县吗？”

    “没，只去过岛城，那边冬天还算好，不过我也知道冬天整个半岛这块下雪很多。”江浪笑着摇了摇头，这个谁都没办法。

    走到煤炭区域便看到两台挖掘机不断的向着三辆卡车上装着煤炭，**祥虽然是煤矿设计院的工程师，但同样也懂煤矿，而且也是行家，看到三人过来，笑道：“高主任，江总的矿总是能够这么给力呀，双泉矿生产主焦煤也就罢了，这里的居然是无烟煤，虽然还没检验，但基本是无烟煤没跑了，这下江总可得好好请客，这个矿可真是让你们开着了。”

    “老张，这就是无烟煤，现在无烟煤好像进口价一千多吧？”高主任笑道，省属下面有好多家煤矿，所以他知道很正常。

    “坑口价涨到1130了，就这个产能，高主任让您请客都不为过吧。”**祥哈哈一笑，说出了一个最新的价格。