    当然眼下来说，一切还没有实现，这只能是一个将来可能的收益，毕竟要想实现如此庞大的开采量，光是运输起来就是一个不小的难题，好在只要有钱，再加上有着雄厚的合作伙伴，这一切并非不能够在年底实现。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而更深层次的，江浪却是知道，这下子系统升级完全不用愁了，现在是100亿，下一级是200亿，甚至是500亿的话，那也完全不是问题，就是如此多的钱花在什么地方，多久才能花出去让他有些纠结，就算自己买东西，那也没有这么贵的呀。

    江浪拿出手机来，拔通了乔书记此前留给自己的手机号码，响了两声便被乔书记接了起来：“小江，数字出来了？”

    “是的，您现在方便吗？”

    “你说。”

    “煤炭储量74亿吨、原油458亿吨、天然气6952亿立方米。”

    “很好，这个数字未经批准不准公开，你做一下准备，可能最近几天会有人找你。小江，听说你还没女朋友，我给你介绍一个？”

    “呃……乔书记，我其实是有女友的，现在省公安厅派她出差了。”

    “噢？公安系统的？没关系，年轻人吗，不用急着选择，可以多接触几个看看哪个更合适吗，乔雪你总听说过吧？全国有名的大明星，昨天你的照片给她看过，她还真对你挺有兴趣的，回来了后你们抽空见个面，做算做不成恋人，也可以做个朋友吗。”

    “好的乔书记，我听您的。”江浪有些哭笑不得，不过他也知道齐东能源的财富未来不可限量，自然会有一些有背景的女人对自己感兴趣，或者说是她们背后的家族对自己有着巨大的兴趣。

    其实江浪对自己将来的妻子并没有太高的要求，只希望她能够给自己生上两个孩子，只要能够容忍刘佳的存在，再有将来可能的高晴存在就好，但这个范围江浪认为肯定不包括他的侄女乔雪。

    乔雪是谁？这是这个世界上被粉丝们称为最干净的女星，从不拍吻戏，每年只接拍一部电影、一部电视剧，上春晚更是家长便饭，小品、歌曲、舞蹈样样精通，钢琴、小提琴全部达到演奏级的水准，去年开通的微博，她在女明星当中以粉丝量超过1500万雄踞前三，简直秒天秒地秒空气的存在。

    而在混乱不堪的娱乐圈里，她却是一股清流，出身于军人家庭的她没有任何人敢打她的主意，父亲现在还是某军区司令，家庭背景雄厚，最主要的是她自己的实力也同样不可小觑，是家里最受宠的小公主，家中同辈的哥哥、堂哥、表哥就好几个。

    对于这个世界的娱乐圈，哪怕江浪平时并不怎么关注，但也同样知道她的存在，每天电视、报纸上经常出现她的消息，就算想不看都难。

    乔雪可以说是很多男人的心中女神，但是如果真让江浪娶她的话，江浪还真感觉自己不配，因为自己真的很难保证对于婚姻的忠诚，无论是高晴还是刘佳，都难得的只和自己有过亲密关系，江浪还真舍不得放手，所以一切随缘吧，做个朋友认识一下也没什么。

    放下电话，江浪又给蒋高官汇报了一声，蒋高官对于这个储量也是相当高兴，同样吩咐江浪不要对外透露，自己知道就行了，在适当的时候省里会考虑对外公布的。

    “那国家能源局那边孟司长、张司长还要向他们汇报吗？”既然蒋高官都说了不让透露，江浪还是问一句比较好认为。

    “你别管了，省里会和能源局来交涉的，你做好龙洼矿的经营工作就行，其他的无需理会，在国内只要你依法经营，没人能够动得了你。”蒋高官的话相当的给力，让江浪瞬间整个人都充满了激情。

    “我明白了蒋高官，那不打扰您工作了。”江浪等着蒋高官挂断电话后，这才放下手机，向高主任、刘处长点了点头，拿起高主任面前的平板，在上面点了一下后，顿时巨大屏幕突然暗了下去。

    其实在系统里调整也完全一样，不过既然现场有高主任和刘处长，而且两人现在已经基本缓过来了，但还是坐在椅子上舒缓着激动的心情。

    这已经是江浪调整的第三个矿了，其实在平板上也没什么好调的，昨天晚上他就已经在系统里调过了具体的生产参数，由原来的10万吨日产能的低速标准，调整到了最高的日产30万吨的产能。

    这套设备与双泉矿、白庄矿只是增大了输送带、输油管、输气管的直径不同，产量提高到了30万吨的产能后，居然是又多出来了各两条，等于每条输送带、输油管、输气管只能日开采10万吨，产量的提高是通过提高数量来增长的，这还是江浪第一次见到实物，不过他已经在说明书上知道这个情形了。

    煤炭江浪定在了一级无烟煤，根据系统的参数可以看到开采出来的是中块，灰份8、挥发份为5-7、硫份0.4，热量高达7500大卡，昨天晚上可是让江浪高兴了许久，这个无烟煤国家每年要进口二亿多吨，以后龙洼矿不惧与任何企业竞争，甚至价格完全可以与双泉矿的焦煤持平。

    原油方面江浪这次依旧选择开采的还是布伦特标准轻质原油，没办法谁让国际上就认这个油呢，价格也更高，人家已经形成标准了，虽然国内大多数炼厂都是用的质量更差的国产重质原油，但有质量更好的布伦特原油，鬼才愿使用质量相差不小的中东原油呢。

    天然气以前从来都没尝试开采过，不过今天毕然过来也得傍晚了，所以江浪也不着急，让他明天再看看算了，说明书上没说，系统助手也同样不知道，江浪只知道开采出来的是气体，要不是魏勇打电话和自己说，江浪还真不知道开采出来的居然可以直接使用？

    确认平板上的各项数据都是自己所想后，江浪点了一下确认，顿时巨大的屏幕上亮了起来，江浪设置的数据显示在了屏幕上。

    煤炭：一级无烟煤，已开采量：0，日开采量30万吨。

    原油：一级轻质原油，已开采量：0，日开采量30万吨。

    天然气已开采量：0，日开采量0.9亿立方米。

    电力负荷量： 5382千瓦，最大30万千瓦。