    “没事，我大不了再从国外进，江先生确定最后三台也预定？可能要几个月的时间最长，下个月东海车展，我看看能不能弄来，弄不来的话估计只能到夏天了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “我不急，什么时候到了挂好牌照给我送过去就行。”

    让杨子琼查了一下账户，确认五千多万已经到账，杨子琼派人把江浪买的车全都开出去挂牌办理过户，下午或明天给他开到齐东能源的停车场里，与豪车汇正好一个路东头一个路西头，但中间却可相距近20公里远。

    前后不到二个小时，江浪就豪掷几千万买了数台豪车，却没人知道，车子江浪一毛钱没花。

    “江总，中午一定得给个机会让我好好请请你。”杨子琼一边让人给江浪办着手续一边道。

    “行，和美女吃饭我随时都有空。”江浪签着购车合同回道。

    手机响起，江浪拿起来看了一下，却是姜晓东打过来的连忙接了起来：“姜总，周末你也不休息一下？别累坏了。”

    “我也想休息呀，可不行呀，听说你回来了？”

    “对，昨天晚上回来的，怎么了？”

    “那晚上你一块吧，我约一下王伟王总咱们一起碰个面？”

    “别晚上了，周末你也陪陪老婆孩子，让我也休息一下。这样明天上午吧，咱们四个一起碰个头，叫上魏总一块。”

    “你这董事长都发话了，那就明天吧，不过你最好还是和王总说一声，原本他还想着晚上一起的。”电话里姜晓东笑了起来，同意了江浪的提议。

    江浪答应了一声，挂断电话后刚要给王伟打了过去，结果此时手机又响了起来，看到是一个陌生的其他省号码，有些纳闷的接了起来：“你好，我是江浪。”

    “你好，我是乔雪。”

    “噢你好你好，稍等，我换个地方。”江浪说着赶紧站了起来向房间外面走去，心里也有些激动，这可是难得一见的大美女、大明星，虽然乔书记昨天和自己说了要介绍给自己认识，可江浪也没想到居然会这么快她就亲自打电话过来了呀。

    杨子琼知道江浪肯定是接听重要的电话，赶紧把江浪引到了一旁自己的办公室里，并关好了房门，给了江浪一个独立的空间。

    “好了，你说，现在身边没人了。”

    “家里人说让咱们两个谈谈看，但我有个事必须得和你说清楚，真对不起我一直瞒着家里人了，我其实有个相恋的男友，但还不想让家里人知道，你能理解吧？”电话里的乔雪说话很直接，声音很清脆，但说出来的话却是有些爷们的样，不过这个也和她的性格很象，办什么事从不拖泥带水，化个妆三五分钟完事。

    “明白，需要我怎么配合？”江浪原本就没抱什么希望，乔雪是全国一线女星，要说追求她的人肯定很多，自己也不过就是有点小钱而已，龙洼矿虽然看起来很牛气，但毕竟才刚刚开始建设，真正产生效益还得明年。

    “就喜欢你这种爽快人，那咱们就是朋友了，以后有什么事需要帮忙尽管说话，如果你方面的时候，过来探个班吧？帮忙演出戏，让家里人可以放心，只要一两年就行，你现在才24岁，没那么快就要结婚生子吧？”

    “我还真没想过，不过我也不急，以后真需要的时候再说。你给我留个地址，我下个周末看看有时间的话过去给你探班。”下个周上班时间他是真没时间。

    “谢谢，我在东海拍戏，你来了请你吃大餐，一会儿我把地址发给你，如果叔叔问起来的话，你就说正在了解阶段。”

    “ok，没问题，我会帮你保密的。”挂断电话，江浪没当回事的收起了手机，笑着摇了摇头，就说吗这么漂亮的大明星，怎么可能落的着自己，如果她真和自己结婚的话，江浪就算收起玩的心思也知足了，可惜一切都是不可能的。

    中午和杨王琼一起吃了个饭，下午江浪开着崭新的凯雷德接了刘佳，到恒隆广场把车子停到了地下，伸手拉着刘佳小手走向了电梯间。

    “咱们先买衣服吧，我还不饿呢。”刘佳和江浪拉着手，另一只手里拎着小背包，一身的羽绒服稍稍有些脏了，她都不知道自己已经几个月没有逛过街了。

    “先去整理一下形象，你春节前也没打理头发吧，有些分叉了看着。”江浪捏了捏她的小手，换为刘佳有些娇俏的羞意，她是真的好久没有去顾及形象了。

    在一楼找了家造型室给刘佳做了个精简烫发，江浪理了个精神的短发，直惹的理发店的小姑娘们都双眼放光，就是一些小哥哥们也感叹，现在的男孩怎么皮肤比他的女友还好呢？

    重新做了个形象，江浪显得更加精神了，他的头还是春节前在东海的时候理的，已经快一个月了。

    完事已经六点半了，出来看到旁边就是牛排，江浪又拉着刘佳进去吃了个牛排，填饱肚子后在刘佳的催促下，江浪只得跟着她直奔范思哲，到不是江浪对它有多钟爱，而是他在开业的时候逛的时候看到过，只记住了他家东西比较全而已，江浪上次来买的时候已经是二个多月前了。

    江浪并不是一个喜欢逛街的人，从来都是有什么需要了再去直接购买，且不会胡乱逛，从来都是直奔目的地，买完了就走。

    江浪对吃、穿都不是很在意，或许是前世的时候养成的习惯，在他看来衣服保暖就行，吃的差不多能够填饱肚子就行，哪怕是现在已经身家不菲了，他也从来都没在乎过这些，五星级大酒店、奢侈的海鲜大餐吃的开心，同样在地摊上也完全可以吃的高兴，完全随意。

    “先生、小姐您们好，有什么可以帮助两位？”刚进门片刻，看刘佳在一件件男装间给江浪挑选着衣服，明显有些眼生的样子，一位漂亮的销售小姐便主动走到两人的身边道。

    “我男朋友需要几身从里到外的全套衣服，麻烦你们派个搭配师帮他搭配一下，场景有休闲、旅游、上班、商务会议、酒宴之类的。”看到有服务小姐帮忙，刘佳紧张的心里终于松了口气的赶紧求助道，这些奢侈品牌她以前从来都没逛过，哪怕懂这个呀。