    “好好，晚上我请客，老张叫上你们的人一起，接下来就看你们的了，争取尽快施工建设，乔书记、蒋高官可交待了，咱们必须要保证年底前建成生产。www.x23us.com”高主任相当的开心，自然也值得开心，原油、天然气他也同样没有接触过多少，但煤炭他接触的就多了去了，一个年产最大过亿吨的矿，仅仅是煤炭这一项就可以创造出来超过上千亿的产值，省属企业有几个是上千万的存在？更何况原油差不多是煤炭的三倍价格，加起来等于龙洼矿满负载生产，可以每年达到5000亿以上的产值，由不得他不高兴，这可是省里的最重要工程。

    晚上，高主任真的亲自请客，请省煤矿设计院与中石油的众人一起吃饭，正好毕然几个人也到了，江**上他们几个人一起先吃饭，期间中石油方面有些兴奋的接到了电话，拉走的天然气经验初步检验，确实为标准成品天然气，已经无需再加工了，就是接走的原油，也同样属于高标准轻质原油，经过测算每吨高达7.2桶。

    “赵总，今天晚上先吃饭，先把整个矿建设好了才是关键。”高主任直接没理他价格的茬，笑着和他碰了一下，至于他找江浪，江浪更是不着急，现在还太早。

    晚饭过后，在入住的酒店里，江浪和毕然几个人谈了谈，他们过来主要就是与中石油对接的，油气这块应该怎么建设与销售也一并讲了讲，以龙洼矿的原油质量，江浪完全不担心开采出来后卖不出去的问题，现在反倒是中石油着急了，但眼下江浪是真还没确定好，关键是乔书记当时发话了，要等着他那边的统一规划出来后再说。

    第二天早上，江浪在餐厅遇到高主任，坐在了他对面的位置道：“咱们下午回去？剩下的事情交给下面的人们去办吧，回去了我先去办荣盛的事。”

    “也好，正好咱们一起走，荣盛那边我下午帮你打个招呼，你直接去办就行。”高主任在这件事情上还是很乐意帮忙的，江浪进口的设备实在是太厉害了，如果纯粹让国内的企业来搞开发，都不知道能不能搞得出来这么大的油气田，否则这么多年下来，整个齐东省也就一个胜利油田了。

    给王兆勇打了个电话，让他和毕然等人见了个面，并说明以后这边就交由他们负责剩下的事情后，等着总体规划出来自己审核过后，就正式开始施工，让他们做好各项招标、建设工作，高主任也召集了**祥、赵冀一起进行了交待后，吃过午饭，江浪与省国资委众人一起回了泉都，江浪的卡宴留给了毕然，他们五个人只开了一辆帕萨特过来，根本不够用的，正好自己的车也了三万多公里了，江浪让他们保养一下继续用着得了。

    今天是6号周六，到泉都的时候已经是晚上八点了，高主任等人也都想着回家，江浪笑着让他们把自己放在了马路边，随后目送众人离开后，伸手拦了辆出租车去了刘佳那里。

    7号上午，江浪和刘佳到医院里看望了她的母亲，坐了一会儿，江浪接到豪车汇总经理杨子琼的电话，说自己想要的车子已经调到了，江浪这才离开。

    “晚上你没事的话，我陪你去买点衣服吧，你衣服不多了。”刘佳拉住江浪，向他说着，江浪把自己家里的东西大多数都带了出来，尤其是衣服，系统背包里好几箱子，出差的时候虽然让酒店给洗了，但只有那么几套，在刘佳看来确实有点太少了，也有些旧了。

    “也行，我先去买台车，没车开太别扭，你等我电话吧，晚上一起吃饭、逛街。”江浪答应着进入了电梯。

    乘出租车到达豪车汇，江浪下了车，杨子琼立即从里面迎了出来：“江先生，您这是打算直接提走呀。”

    “没办法，出差把车在外地了，我得自己再跑来买几辆新的备着，牌照挂好了你也不怕我不来？”江浪和她握了握手，一起走进了豪车汇的大厅里，一眼便看到了停放在正中已经挂好东海牌照的全尺寸suv，来自上汽通用的凯迪拉克凯雷德6.0 hybrid。

    “您昨天打电话，正好在东海的店里有现车，就在当地挂好牌照连夜开过来了。”

    “行，这个很有效率，办手续吧，我开出去来一圈，再有什么好车也帮我推荐几部，买回去放着看着也爽呀。”江浪来一趟，人家还这么给力的从东海调过来，江浪自然也乐意再照顾一下她的生意，反正又不用自己出钱。

    凯迪拉克凯雷德6.0 hybrid是国产的，这台车办完手续总费用超过172万。6.0的v8发动机，无级变速，5门7座全尺寸suv，该有的配置全都有。

    “现车您看看吧，具体您要什么车型我还真说不好，前几天刚上了一批新车。”杨子琼也希望江浪能够多提几台车走，现在她也知道江浪是真不差钱呀，虽然齐东能源、双泉煤矿没做过广告，但省内有一家富的流油的企业双泉煤矿，她却是知道的，而恰巧她还知道江浪是双泉煤矿的所有人。

    江浪开着凯雷德在院子里转了一圈，又到旁边城市公路上开了个来回，回来后手续还没办完。

    江浪又在杨子琼的亲自陪同下，在几十辆豪车间转了转，看到崭新的只有一两百公里的新车定了几辆，银色的阿斯顿马丁dbs volante、黑色的玛莎拉蒂总裁sport gts、红色的法拉利califorlia、白色的玛莎拉蒂granturismo s automatic、红色的保时捷911 gt2、红色的保时捷918 spyder，知道今年还有几款车型上市，江浪又向杨子琼预定了一辆银色的雷文顿、一台阿斯顿马丁的one-77、一台保时捷的panamera，计算下来超过五千万，直让杨王惊感叹果然是家里有矿呀。

    “江先生，你不能我几台也，我可是好不容易弄来的。”杨子琼有些苦笑的说着。

    “杨总真嫌我要的多？那要不再给你留几台？”江浪有些嬉笑的看着一身优雅知性的少妇笑道。