    ”一起帮她搭配一下，她平时就是外出休闲和在家里穿的，能配的多给她配几套，价格不是问题。www.x23us.com”江浪含笑看着刘佳有些不好意思的吐了吐舌头的可爱劲，和服务小姐追加道。

    “好的，两位这边请，我们要先测量一下两位的身材。”销售小姐听到江浪的要求，顿时双眼放光，这可是遇到大客户了，而且她能够认得出来，江浪身上穿着的就是自家的商品，只不过刘佳穿的就是完全不知名的地摊货了。

    到了地方，销售小姐姐语气温柔的道：“先生、小姐请稍候，我去搭配师过来。”说着，先是帮两人端了两杯咖啡放在面前，江浪含笑谢过之后便见她已经转身去找人去了。

    “我真不用了，我又不出门，每天就是医院和住处，买了也穿不着呀。”刘佳有些心疼的不想江浪给自己花钱。

    “阿姨现在恢复的很好，等她出院后，你可以陪着阿姨到处走走看看，怎么说你也是我的女人，也得穿得象样点吧，否则别人还以为我虐待你呢。”江浪笑着在她挺翘的鼻子上刮了一下，惹的刘佳张嘴就想咬他的手指，被江浪迅速的躲开，两人全都笑了起来。

    20多分钟后，哪怕是唐经理也不得不承认，真的好帅呀，尤其是穿上奢侈的范思哲后，简直是能够让无数女人迈不动腿，她承认自己都有些湿了，尤其是看到江浪那英俊的相貌，健壮的身材时，一股股潺潺溪流总是让自己感到羞耻。

    和江浪完全迷死女人不偿命相比，以她阅人无数的目光，一眼就可以看得出来，刘佳纯粹就是攀上高枝的黄毛丫头，虽然长的还算漂亮，但平时根本没有怎么打扮过，而且也看得出来她并不怎么太会，皮肤好完全是凭借着年轻而已，这样的女人一旦过了30岁，岁月的痕迹完全是遮掩不住的，哪怕现在她身上穿着最好的衣服，也最多是几年的时间罢了。

    一个小时后，两人所在的贵宾室已经有五六位漂亮的小姐姐们在服务了，可惜哪怕她们在江浪的面前各种卖弄风骚，江浪依旧没有任何表示，还不时的给刘佳的穿搭评价一下，自己认为合适的就让她全都留下。

    二个多小时后，江浪眼都不眨的刷了二百多万，更是让一众小姐姐们双眼冒光。

    穿着一身崭新的暗红色休闲西裤、细条纹暗格的夹克，里面是一件白色的t恤，脚上一双白色的乐福鞋，手腕上一块百达翡丽，身边的刘佳也是一件印花牛仔裤、配着logo mix印花卫衣、浅蓝色鸵鸟皮经典奢华波士顿手袋，手腕上多了一块v-motif luxe玫瑰色腕表，脚上一双barocco印花内底palazzo高跟鞋，后面跟着几块小姐姐每人提着数个袋子搭配好的衣服，跟着两人一起下了停车场把东西全都放进了后座。

    江浪感谢过后，没去理会稍有姿色的小姐姐们，和刘佳钻进车里，驾车驶出了停车场。

    这个晚上，刘佳使出了浑身的解数，和江浪极尽疯狂的尝试着各种他喜欢的姿势，让江浪真是欢喜不已的，感叹这次真值，刘佳的身材很棒与她平时虽然不怎么运动，但却注意节食有关，不过她身体还是很健康的，江浪还是提醒她一定要注意身体。

    刘佳早上早起给江浪做了早餐，顺便也一块给老妈做了一些，不过她因为要早去医院，所以肯定是不等着江浪离开了。

    “你晚上还过来吗？需要我做晚饭等你吗？”刘佳给母亲的饭盒里装好饭，问着正穿着内裤坐在餐厅里吃着早餐的男人问道。

    “晚上不用管我，我可能和人在外面吃饭要，你自己解决就行。”江浪摇了摇头，他哪里说得清楚晚上是不是有时间回来吃饭呀。

    开着霸气的凯雷德进入城市干道，后面的车都躲得远远的，生怕一个不小心刹不住再舔江浪车屁股上，这车就是个油老虎，6.0的发动机百公里最少十几个油，也就江浪完全不在乎，普通人还真开不起。

    周一的早上总是最为拥堵的一天，而省立医院在西边，江浪要去的荣盛集团总部在南面，一路拥堵着走了一个多小时，到九点半了这才到达荣盛大厦楼下。

    荣盛大厦是一栋12层高的写字楼，为荣盛集团自建的总部，同栋楼里还有省商务厅、省外贸经济合作厅，去年秋天才刚刚投入使用，旁边便是荣盛花园，由荣盛物业负责管理，算是泉都的高档小区之一，里面的住户基本都是中产阶段以上的，江浪准备接手的便是整个荣盛集团，自然也包括这一部分产业。

    刚停到楼下的空车位上，江浪锁好车拿着手机进入大厅，便看到姜晓东带过来的徐令涛已经等着自己了。

    “江总，姜总、魏总他们在楼上会议室，您这边请。”徐令涛连忙引领着江浪向电梯间走，一旁还有荣盛办公室的一位职员陪同，对方除了感叹江浪的年轻、英俊之外，心里也是钦佩不已。

    如此年轻轻轻的，居然就收购了国资委下属的荣盛集团？更知道这位年轻人可是手上有三个矿，听说身家最少几百亿，可为什么他居然完全没有保镖呢？居然独自开车出门平时，虽然开的车很霸气，但也没这个必要吧。

    “省投资公司、黄金集团、经济开发投资公司的人过来了吗？”进入电梯，江浪问道。

    “已经来了，上个周谈判过后已经确定了交易事项，合同也准备好了，只等您看过没问题后就可以签字生效了。”徐令涛连忙回道。

    江浪微微点了点头，到了楼上，出了电梯间便看到几十人全都挤在楼道里，江浪有些诧异的扫了大家一眼，明白这应该是几个单位与荣盛集团的人，毕竟荣盛即将易主，大家关心自己的饭碗很正常。

    含笑向大家点了点头，江浪推开会议室的房门走了进去，进门便看到姜晓东、魏勇坐在一起喝着茶，和对面的几个人正在聊着天，荣盛集团的董事长王伟坐在次席，算是旁听的角色。