    任务三：香车美女，玩家已是现实中的土豪，产业已然颇具规模，是时候应该享受一下人生了，只有二位美女哪里够？请玩家尽快添加不少于5位综合颜值80分以上美女，每位可获经验值1000万（可重复，已有高晴82分，刘佳85分，美女一旦被其他男人染指将自动失去资格）。www.x23us.com

    “助手，这个医疗产业没问题，但怎么系统就确定了让我增加医疗产业了呢？”这是最让江浪费解的，大型医院而且要满足1000张床位，根本不可能在短时间内完成。

    医院要找人设计，办手续、地皮自己可以去购买，但建设起来绝对不是那么简单的，二年已经算是相当快的了，而且还要装修好开业，绝对不会有更短的时间了，虽然并非必须完成的任务，可以前系统助手也说过，最好是完成任务后再升级，否则会影响将来无限商城里的商品种类与数量、等级。

    而要想在年内完成这项任务，那必须现在就尽快寻找一栋能够容得下1000张床位的大型写字楼来改造，现在大型写字楼可并不好找，这个并不是说你有钱就能够办到的。

    “系统监测到玩家升级速度过快，不能一味追求升级，也要承担更多的社会责任，以及享受现实中的各种美好，因此希望藉此来让玩家放慢升级速度，当然最终决定权是玩家自己。”系统助手的回答让江浪呆了一下，没想到居然是这样的一个回答。

    “好吧，现在的等级我也算比较满意了，那就慢慢的弄吧，争取在本级之内弄完。”江浪想了一下道。

    现在三个矿全都在建设当中，双泉矿道路已经铺好，各项设施正在按照原有计划顺利建设当中，煤炭这边基本已经完成，但剩下的油气就人靠时间来慢慢弄了，还有办公楼那边也在年后转入了内部装修当中。

    白庄矿也将在月底前拿出具体的图纸，再加上龙洼矿还没开建，江浪也是感觉确实自己需要再沉淀一下了，否则后备力量真的完全根不上。

    正好这个时候可以没事了开家医院，好像也没什么问题，权当是休息一下了，当然自己既然要开，而且守着有着系统的支持，开医院那就开家最好的私立医院，不敢说最赚钱的，但一定要是最有良心的医院之一。

    “有什么医疗产业的推荐吗？”江浪直接问道，无限商城现在升级到lv11级后，商品太多，而且很多也都不是自己喜欢或用得着的，江浪索性直接问系统助手。

    “造血干细胞修复胶囊”，系统助手推荐了之后，顿时在江浪的眼前弹出了一个商品介绍。

    造血干细胞修复胶囊白血病、紫颠反复患者服用，可以彻底修复损伤的造血干细胞，整个疗程为5-10天，患者只要每天服用一粒，即可在此疗程内彻底修复损伤的造血干细胞为正常状态，治愈后不复发，安全无痛苦，患者服用后有轻微腹泻、便多，售价：1亿/1份（10万粒）。

    顿时让江浪有些眼热，这不就是白血病治疗特效药吗？一粒也不过才1千块，几千万治好白血病？开什么玩笑，刘佳的母亲就是这个病，都花了几十万了，目前虽然还算恢复良好，但是否能够真正安全存活多少年谁都不敢保证，毕竟长期接受化疗后，身体正常的细胞也被破坏的不轻。

    这个价格简直是太便宜了，但如果真按这个价格对外来看病的话肯定不行，不是江浪非要赚钱，而是你便宜了病人及其家属肯定是不信的，而且还是严重怀疑你的药是否管用，江浪认为最少也应该十万以上才行，然后再每年搞几十个免费的名额，否则的话还不得被人给骂死。

    “助手，有这个胶囊的生产线或药品专利吗？”与其去购买药物，江浪认为还是直接购买生产线来的划算，最主要的是江浪希望得到配方，并且能够长期持有，全世界的白血病人太多了，而且还以每年上百万例的速度在增长着，全世界能够治好的只是少数，更多死亡的病人根本就没有人会去报道。

    这是一个给所有患者及其家属们带来巨大悲痛，甚至是家破人亡的疾病，江浪不由想到前世看过的《我不是药神》，虽然自己没有那样伟大，但能够帮助的，江浪也愿意出一把力。

    “目前没有在无限商城搜索到，或许将来升级之后会有，但前提是玩家必须要完成所有任务才有可能会出现。”系统助手友善的提醒着江浪，系统任务并非是随意设置，看似很随意一样，纯粹为了让江浪花钱，但绝非如此简单。

    “既然是成品的胶囊，为什么非得让我开医院呢？我直接销售药品不是能够让更多的病人受惠吗？”

    “系统限制，所有药品只能在玩家控股医院内服用，一旦超出医院范围自动失效。”

    “好吧，我尽力，先买一份吧。”生产线虽然没有，但有现成的药物江浪也不想放过，至于只能在自己控股的医院内服用，江浪虽然无奈，但这也是系统的一种保护，谁如果将来真拿着出去化验什么的，等于是拿了一些废品出去，当然这也可能会导致外界对医院的攻击，所以将来的医院管理也是个重中之重。

    “恭喜玩家购物成功，共计1份造血干细胞修复胶囊已放于您的背包，请查收！”

    江浪打开背包，便看到系统里一格放置着一个胶囊的标识，蓝白色的小小胶囊居然有如此神奇的功效？点了一下，系统助手的声音响起：

    “配送至玩家所在位置，时间约需15天，岛城港3天后到货，集装箱式运输，是否确定？”

    “不取出，先放背包里吧，用的时候我再取。”江浪连忙拒绝了，现在取出来后自己也没地方放，关键是没有自己的医院，取出来也是废品一样，还担心别人偷了去，远没有在系统背包里更安全。