    “江总，可把你盼来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”姜晓东笑着连忙站了起来，魏勇也一起起身。

    江浪笑着向两人打了个招呼，与迎过来的王伟握了握手，笑道：“王总，久仰久仰，希望以后合作愉快。“

    ”一直听说江总年轻有为、一表人才，今天亲眼见到才知道什么叫人中龙凤呀。“王伟长的虽然一般，但人很豪爽，笑眯眯的，却绝对不能小看它，这家伙可是有绝对的真本事。

    ”客气，我就是运气好点而已，以后还要仰仗刘总的阅历和经验能够更创辉煌。“江浪含笑与他客气着，随后又与省投资公司刘副总、黄金集团张副总、经济开发投资公司王副总一起认识并交换了名片。

    聊了几分钟，江浪坐在姜晓东和魏勇的中间，拿起已经拟定好的合同，一页页的看似随手翻着却是直接让系统助手给审核一下就可以，否则几十页的收购合同，江浪光看完就得午后。

    ”王总，最后再确认一次，我们齐东能源是一体化管理模式，一旦签署收购协议后，荣盛以后将被置入齐东能源旗下，荣盛集团原有的四块业务肯定会有一定的影响，尤其是财务管理权将完全交由齐东能源来统一管理，荣盛集团总部将并入齐东能源，需要大额资金要我来批准，目前千万以下的资金自己做主，刚开始荣盛集团肯定有些不适应的，不知道王总是否能够接受？“江浪含笑看着坐在一旁的王伟问道，强扭的瓜不甜，如果身为一把手的王伟不乐意的话，荣盛集团收购过来的意义其实并不算太大，否则后期一堆的破事出来后再解决也是个麻烦，那样还不如自己成立地产部门自己慢慢发展呢。

    ”我没问题，以前是头上三个婆婆，以后只需要对江总负责，我更乐意。“

    王伟还真就是这样想的，虽然以前的时候是对三家资金雄厚的企业负责，可同样有点什么大点的事头上的三个婆婆总要开会研究，虽然大多数时候是可以通过的，但时效性就差了些。

    以后被齐东能源收购了的话，那就只需要对江浪负责就行，在他看来江浪年轻、有魄力、而且同样资本雄厚，显然更可以支持荣盛集团走的更远，可以实现自己远大的抱负，前天和姜晓东谈的时候他才听说，龙洼矿是与省里合作的特大型矿产，每年能够创造上千价的价值。

    当时真把他给吓了一跳，他自以为自己经营的荣盛集团已经算得上是相当成功了，创立不过10年的时间已经做到了20多个亿，结果江浪独有的双泉煤矿几个月时间就超过了整个荣盛集团的总值，那天给他的打击是真不轻。

    所以能够有这样的机会，可以成为江浪身边的下属，而且齐东能源给出了自己副总经理兼荣盛集团总经理的职位，他自然也乐意，毕竟将来可以有更大的发展空间。

    “那我可签了，三位老总合作愉快，希望以后我们能够在更多的领导进行更深层次的合作。”江浪笑着拿起一旁的签字笔来，系统助手在脑袋里提醒他收购合同没问题，江浪听到王伟回复后，直接签下了自己的名字，随后从口袋里拿出了公司公章来盖了上去，一式六份全都交给了对面的三位副总。

    一分钟后，六份合同签署完毕，代表着荣盛集团所有权正式归属了齐东能源所有，原本应该还有审计之类的，江浪也没再去做，荣盛本身就经营的挺正常的，而且也是从国资委的手里买过来的，且三家公司什么都不从荣成集团身上抽离，一分钱都不划走，所以审计就没必要了，而且这个效率也是江浪最喜欢的，前后不过几天时间，说交接就直接签合同交接了。

    “江总，恭喜您得到荣盛这样的优势资产呀，要不是省里的要求，我们还真舍不得放手。”省投资公司刘副总叹道，随后又与王伟依次握手，王伟连忙让外面总裁办的人拿进来了酒水，以庆祝齐东能源成功收购荣盛集团。

    简单的庆祝过后，江浪几位送走了省投资公司、黄金集团、经济开发投资公司的人们，江浪这才得以有空见见几位荣盛集团的其他高层。

    荣盛集团原有董事长一名是由省投资公司的刘副总兼任的，说起来王伟其实是荣盛集团的总裁，下面有个总裁办公室，高层还包括副总裁兼荣盛金融投资集团董事长左红斌、副总裁兼荣盛地产集团董事长王彤、副总裁兼荣盛生物集团董事长徐德伟。

    中午在旁边的酒店里一起吃的饭，江浪与新合并进来的几位好好的聊了聊，深入的探讨了一番下一步如何整合，最重要的是如何发挥荣盛地产的优势，让地产董事长王彤成立个项目部，去接手黄县的两块地皮。

    下午，江浪和王彤、王伟一起去了市国土资源局，现有的商业地块在江浪看来是真便宜，每亩平均价格才不过几百万，便宜的新区土地才100多万每亩，简直和白捡一样，正好江浪看到地图上有一块多达68万平方米的超大场地，直接划了下来，前几年同样的区块，齐商拿下的1500亩土地才合15万每亩，几年过去现在已经上涨到了110万左右，有这样大的地块必须要及早入手才行。

    有省委、市委打的招呼，刘局长很乐意让江浪挑选大面积地块，好完成领导的要求，虽然不明白荣盛集团怎么就成了齐东能源的子公司，但这并不妨碍自己做好本职工作。

    在王彤、王伟和刘局长的推荐下，江浪同意了他们的要求，又在南城区要了一块1200亩的土地，在高新区拿好了一块近1500亩的土地，正好合计不到45亿，江浪又补了几千万。

    “消费经验值已满，满足升级条件，请问是否升级？（本次升级预计需要2000分钟，升级期间助手、无限商城暂时服务）”

    刚刚正式签署了合约江浪补上钱，系统助手便提醒起了江浪，让江浪瞬间有些楞了，不过既然已经满了，自然是要升级的，大额的自己也就买了一套设备花了40个亿，这怎么就突然满了呢？

    “确认升级。”