    现在系统助手也休息了，2000分钟要33个多小时，江浪猜测经验满应该是40个亿设备款，再加上收购荣盛集团的22个亿，以及这次购置土地的近45个亿，加起来肯定超过百亿了。www.x23us.com

    虽然最后两项都没真的付钱，只是签署了合同后由政府内部走流程，与自己并无关系，但因为绑定了齐东能源的账户，所以理论上来说，但这也是自己应得的，系统自动认定了这个钱等于同自己花了。

    一想明白这个道理，江浪瞬间就开心的不行，没想到意外来的如此让人惊喜，看来以后这种事情可以继续做呀，简直是来钱太容易了，只是下一次根据预测应该是200个亿了，不知道后面的500亿之后会跳到什么程度？

    按照系统一惯的规则，不会真的从500跳到10000吧？那自己可就真要哭死了，上万亿就算是自己再怎么花钱，也不是短时间内能够升级得了的了。

    三块大面积土地纳入了荣盛地产的名下，第二天江浪再次给荣盛地产新添了一笔资产，齐能大厦与三明山庄置入其中，正好梁栋找的人设计酒店还没进入正轨，在王伟和王彤的建议下，齐东大厦也别建酒店了，他们全都搬过来，正好省商务厅还想要更多的地方来办公，干脆把现有的那栋楼租给省商务厅算了。

    对这个提议，江浪自然没有异议，这栋大厦别说荣盛集团，就是再添上一个荣盛也完全足够，三明山庄甩给荣盛地产，让他们看着去管理得了。

    手机就响了起来，拿起来看了一眼，连忙接了起来：“乔书记，我是江浪。”

    “小江，你准备一下龙洼矿的材料，争取下班前送过来，我明天去趟燕京要用，接下来几天别乱跑，有可能我随时给你电话。”

    “好的乔书记。”

    “小雪联系你了吗？女孩子脸皮薄，你是男人该主动的时候就得主动，对了我还没给你她手机号，我一会儿发给你。”

    “她前天联系我了，我周末去东海和她见见。”江浪笑道，乔书记既然这么关心这件事情，那江浪自然也得上点心，虽然和乔雪是没什么可能，但做戏总得做全套不是，反正没见着人，江浪也说不上有多喜欢她，最主要是她有自己谈着的男友，只不过是没敢告诉家里人而已。

    “这样就对了吗，男从就得主动，行了你赶紧忙吧，你准备好了给我秘书就行。”

    挂断电话，江浪连忙道：“行了，今天先这样，剩下的事情以姜总为主，我得准备些材料。”

    几人离开后，王伟和王彤心里还有些惊喜，没想到江浪居然和乔书记关系这么好的吗？不过一想到龙洼矿是和省里合作的，甚至省里还掏了216个亿又，也便知道江浪的关系有多野了，越是了解齐东能源两人就越是震惊，短短几个月的时间，江浪居然先后进口了690亿的设备，三个矿同时施工，可远远比荣盛集团强大太多了。

    江浪的日常其实是相当忙碌的，尤其是在建的三个矿，还有刚刚收购的荣盛集团整合等等，还有各种会议、文件的签署等等，不过与之相比，江浪最在意的还是周三早上醒来后的第一件事情，查看系统中的个人属性：

    玩家：江浪

    年龄：24

    级别：lv11（0/200亿）

    身高：176

    颜值：90

    体重：67公斤

    体力：90

    耐力：90

    速度：90

    敏捷：90

    果然如此，这次升级经验值并没有什么惊喜或惊吓，只是正常的升到了200亿，原本100亿的时候，江浪就在想着要多长时间才能完成升级，他还在发愁，可算算两个月的时间，自己居然就花了上百亿升级了。

    而大头就是购置土地，虽然自有资金不够，可挡不住系统提供的设备自己涨价到了11倍，省里也认可宁愿再掏216亿来购入48%的股份呀，其实如果他们不买的话江浪更高兴，毕竟代表着自己将来的收益也更大，不过乔书记当时说出来江浪权衡之后，还是决定卖掉了48%的股份，毕竟与省里合作也可以挡住那些其他的乱七八糟的破事。

    100亿消费经验值只用了二个月，江浪这下有信心了，200亿自己争取半年内干出来，如果再能与人合作一个矿厂，那肯定不久就能完成，其实只要省里给批准了那个天然气的扩建项目也可以，但这事正如高主任所说，自己急也没用，省里的统一规划没出来，黄县也不一定敢再批给自己工业用地。

    “恭喜玩家升级成功，lv11级将有更多惊喜等待玩家发掘。鉴于玩家资产增多，实际资产已达到200亿，且各项属性达到90级以上，无限商城将向玩家开放相应防护物品。

    为鼓励玩家更强的社会责任心，开启第二职业：医疗。”

    还是那个熟悉的系统助手的声音让江浪有了一丝亲切，笑道：“助手欢迎你回来，我先看看信息，等下再问你。”

    玩家第一产业：矿业（双泉矿、白庄矿、龙洼矿[控股]）。

    玩家第二产业：医疗（无）

    当前低息贷款额度：100亿（已用40亿）。

    玩家个人账户：……0123（招行银行，默认，账户余额20765万）

    玩家企业账户：齐东能源……

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟2000元，有权利调动11周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    节日暴击：节假日期间玩家可获得28-32倍刷钱额度奖励。

    任务一：玩家已成为百亿级富翁，应做到具备更大的社会责任感，请创立一所床位不小于一千张的专业医院，并捐出不少于一亿的现金用于慈善事业。

    江浪没想到，原来的房产任务直接变成了医疗与慈善，不过这是好事，江浪也不想总买房子，房子多了又用不过来，当然现在是真不够用的，但医院绝非普通的写字楼能够完成的。正好这两样江浪还都挺有兴趣的，不要说花一个亿，就算再多些，江浪也完全能够接受。

    任务二：豪车、游艇、私人飞机堪称是男人的标配，请玩家尽快凑齐三样交通工具（游艇售价大于2亿，私人飞机售价大于5亿），玩家每拥有一件，系统将奖励同等金额的金钱（可重复）。

    得，看来是不买不行了，车子自己现在不缺了，可游艇、私人飞机看来也得置办上。

    v