    “帮我搜索出来防护物品，我看看都有什么东西。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”虽然身体各项属性已经达到了90分，江浪的力量比常人在的太多了，一拳挥出最少是几百公斤的力量，敏捷、耐力、体力等都在刘佳的身上得到了验证，尽管有些污，但现在一般真没什么事情用得着这些属性。

    眼前弹出筛选之后的防护用品，总计只有三项：金刚狼基因、红坦克基因、快银基因。

    江浪有些诧异：“助手，系统不是科技为主的吗？这怎么还有漫画人物的基因出现？”

    “任何类别出现在无限商城都不应该意外，否则为什么叫无限商城呢？”

    “呃，好像挺有道理的样子，那这三个基因，可以一起使用吗？使用了之后，就拥有了这些传说中的超级英雄的能力？”江浪前世看过n次《x战警》全系列，所以知道这三个人都是谁（不知道自己可以查查看，相当不错的三个以防护著称的变种人）。

    “玩家只能任选其一，不可同时使用。”

    江浪稍稍思索了片刻，金刚狼最引以为傲的就是超级强大的自愈能力，只要身体没有被完全摧毁，他就可以随着时间的推移自我伤愈。

    红坦克则是具备邪神赐予的魔力，这让他有取之不尽、用之不竭的力量，并且他的几何无坚不摧，甚至金刚狼的合金爪都划不伤他，雷神对上他也无奈只有逃的份。

    快银的主要能力是高速移动，可以达到每小时七八十万公里，同样身体强度也远超常人，骨头可以承受让普通人粉碎的冲击，跟腿比钢铁还坚硬。

    三个人都有各自的优点，一个是以自愈著称，一个是以防护著称，一个则是以速度著称，但要让江浪选的话，他会豪不犹豫的选择最后一个快银基因。

    至于为什么，在这个相对还算安全的这个世界里，就算真有人想要想要杀自己的话，自己飞速的便可以闪开，连炸弹都别想炸到自己，更别说其他的了。

    “购买快银基因。”

    “恭喜玩家，快银基因已放入背包，请查收！”

    系统助手说完后，防护物品瞬间消失，哪怕江浪再无限商城里再寻找都找不到了，按照助手所说，这个就是一次性消耗物品，下一级什么时候出现未知。

    打开背包，在一个小胶囊上点了一下，确认取出后，手中顿时多了一个白色的胶囊，江浪有些疑惑的问道：“只要吃下去就行了？”

    “是的，玩家服用后，将会在7天之内完美吸收快银基因。”

    江浪闻言耸了耸肩，直接扔进嘴里吞了下去，感受了一下却是一点变化都没有。不过就算真的吸收了，平时江浪也绝对不会使用这个，只有遇到真正危险的时候再说，江浪可不想被人发现自己是个怪物。

    这次升级让江浪很满意，唯一的意外就是多了一个全新的产业，正好荣盛集团下面的荣盛生物就是做生物相关的，是国内较早获得脐带血收集的七家专业机构之一，虽然江浪了解的不多，但王伟王总毕竟也是医疗专家，他同时也是权威的血液专家。

    不过这个眼下来说还不急，江浪起床后刘佳已经去医院了，她每天早上都去的很早，但晚上也同样相当尽力，但依旧很节俭，让江浪还真有些心疼。

    点上支烟，拿出手机来给张颖打了个电话：“张姐，春节前汇统公司的烂尾楼现在谈到什么进度了？”

    “上个星期你拒绝后，我通知对方只按现阶段收购，随后我们自己找人来做后续工程，对方昨天刚又报过来了一个5.6亿的总价，虽然稍有些高了，但现在地价上涨的厉害，具体怎么决定还要江总你来决定，他们原来拿下那块地的时候只用了1.2个亿，那栋烂尾楼总成本是2.3个亿。”

    “你都说了，地皮上涨的厉害，那块地皮现在买的话最少也值三个亿，算了我有急用，让他们过来签合同吧，让荣盛地产接手吧，估计有了这笔资金汇统公司就能盘活了，也算咱们办了件好事。”

    周三、周四，刚刚获得大量储备用地的荣盛地产，派专业人员检验了那栋烂尾楼的质量，确认没多大问题后，周五江浪批准了王彤与汇统公司正式签署了收购合同，合同完成后财务转账给了对方2.6亿，随后办理交接手续，完成后下周将再支付剩余的3亿。

    春节虽然休息了几天，但双泉煤矿的煤炭开采却是根本没停过，只是有几个人值班便可以，春节后物流公司加大运力，全都给几家客户运了过去，现在公司帐上又有十几个亿了，支付完后还剩下不到10亿，可以预见的是省里的100亿在月底前会到账，公司的钱根本花不完都。

    荣盛地产将在接下来的时间里有的忙碌了，他们本身就有二个楼盘在开发着，江浪又给了他们黄县的两个地块，泉都新增了三个大型地块，现在又多了齐东能源大厦，还有刚刚签下来的烂尾楼项目，王彤虽然激情满满的过来，但还没一个星期都快哭了。

    “江总，我们的人不够呀，今年咱们别再增加了行吗？我害怕项目太多管不过来出问题呀，虽然现在地产很火，但咱们也得一点点的干呀。”

    看着四十来岁的汉子眼中的担忧，江浪不由安慰道：“所以要给你加加担子吗，你慢慢弄，新的三个地块和黄县的两个地块不急可以先放放，先把齐能大厦和烂尾楼弄出来，那栋烂尾楼我有大用，你找人设计的时候设计成医院，保证不能低于1000张床位。”

    “咱们要开医院？”王彤有些诧异，之前可从来都没听江浪说过呀。

    “对，地产这边你的任务就是把原有的项目做好，同时两栋楼弄好，五个空置地块规划设计好，地产这边我看还欠着银行近8个亿，你联系一下银行，提前还了，未来七八年内开发楼盘咱们自己的资金就足够，等所有的小区建设好了后再开卖，只卖现房。”

    “啊？那我们这资金押的也太多了吧？”王彤有些发懵，心里直怦怦的狂跳，这得有多大财力才能支撑得了呀。