    “我们公司就是没有合适的才找乔雪呀，而且在国内年轻一代女星里，有谁能够比得上乔雪的演技和人气呀，你看的是初版剧本，如果乔雪肯同意的话肯定会改掉这些吻戏的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”胡戈连忙解释道，他也不清楚江浪是否懂影视，但江浪能够身价几百亿的话，最少证明是个成功的商人，眼光肯定也是相当独到的。

    “我就是看到这个情节才不想演的，可老胡是我学长，陈赫和我一个班的哥们，我也不能不给面子呀，你看这剧的质量如何？我演的话不会糊了吧？”乔雪挑选剧本是相当慎重的，她也并不是没有演过烂剧，但成名后就每一次都很慎重了，她是以质量不以数量为标准的。

    江浪微微点头合上剧本，还给乔雪笑道：“我还真看过这部小说，剧本看上去相差不大，挺有意思的一个故事，如果你喜欢的话不如就接下来，相信它能够让你再多一部代表作。”

    “你还看这种故事？有点奇怪呀，我还以为只有小女生才看呢。”乔雪看着江浪的眼神都有些怪怪的，顿时不由缩了缩身子。

    “前女友喜欢，就顺便翻了翻。”江浪感到好笑的回了她个白眼，男人怎么就不能看了？再说你是那种萝莉吗还？看到了怪叔叔要害怕？你可是强大无比的乔雪，自己能够表现正常已经不错了。

    乔雪长的确实相当的漂亮，身上有股淡淡的茉莉香气，可她有男朋友了，江浪也就打销了想要追求一下她的心思，这样自律的女人，就算娶回家收心过个二人世界也没什么不好。

    “就是乔雪，有我们蔡总来担任制片人，由李老师亲自做监制，导演你也可以指定，你还有什么不放心的。”乔戈又劝着她道。

    “我这不是害怕你们消费我人气吗，如果不是看在咱们的关系这么好，再加上我还挺喜欢这部戏的，我早就直接拒绝了，现在江浪都说好了，那就定下来吧，刘姐你去和他们谈合同吧，片酬可不能少了，咱们关系好归好，可我也得赚钱养活十几个人呢。”

    乔雪巴拉巴拉的说了一通，随后又端起酒杯来和几人碰了一下，也学着江浪豪爽的一口喝了进去，出身军人世家的她从小就喝酒，只不过在外面通常不怎么碰而已。

    随后乔雪和江浪边吃边聊着，大多数也都是聊娱乐圈的事，让江浪听到了许多秘密，吃了大半，乔雪的手机响了起来，她看了一眼赶紧接了起来：“爸。”

    “小江人不错吧？你叔叔介绍给你的肯定差不了，家里都同意，你爷爷、奶奶发话了，让你年底前结婚。”

    “爸，你们不能这样，我们这才刚见面。”

    “这话你和我说没用，你去和你爷爷、奶奶说去，我只是传达一下，好了就这样。”

    放下电话，乔雪有些气闷的瞪着江浪，直看的他纳闷不已：“怎么了？”

    “你到底给我家里人说什么了？”

    “喂喂喂，就算你是美女也不给污蔑我，我什么时候接触你家人了？”江浪有些诧异乔雪的父亲到底和她说什么了，怎么看上去把她气的不轻呢？

    “算了没什么，能不能拜托你件事？”乔雪深吸了口气，她自己也知道这事肯定怪不到江浪头上，最近几天家里人每天都在自己耳边狂轰烂炸的给自己做着工作，让受全家宠爱的小公主感觉自己是不是不被他们疼爱了。

    “你说，能帮的我肯定帮。”

    “小雪，不会叔叔又催你了吧？”一旁的刘姐有些替她着急。

    乔雪叹了一声点了点头，第一次感觉拉这么多人来陪着自己一块见江浪也不合适，虽然自己没想和他恋爱，只当是以后做个好朋友、好哥们，可这家里人不乐意呀，好像自己就嫁不出去一样

    她到是想说自己没看上江浪，可这话她自己说出来都感觉假，江浪这样要有财有貌的，试问哪个少女不喜欢？要不是自己真的有男朋友了，她肯定一百个乐意。

    而且她如果敢说没看上江浪，那肯定接下来最少几个月的日子不好过了。去年相亲了一次，门当户对的青年才俊，她回去后说没看上人家，被从小疼爱自己的父亲，气的给扔到了军营里训练了足足三个月，让自己脱了几层皮，那种感觉她是真不想再遭受一次。

    她到是有心想让江浪说没看上自己，可她同样也知道那更不行，如果说没看上的话，家里肯定得继续给自己介绍，下一个可不一定有江浪这么靠谱。

    “那个，一会儿再说，先吃饭。”哪怕是性格大方的乔雪，在这种时刻也有些扭捏，尤其还是当着两个朋友和手下的时候，肯定不能什么事都让他们知道的呀。

    吃饭午饭后送走了胡戈两人，刘姐则和小雯一块去了唐人，以乔雪的身份也不适合跑外边出去闲逛着玩，干脆就在酒店的咖啡厅里找了个位置又坐了下来，

    “拜托你个事，我有男朋友你知道的，可家里催的急，我如果带他回去我们两个肯定得黄。”

    “嗯，我不是说过配合你一段时间吗？”

    “我刚开始拍了照片发给家里人，他们都很认同你……”

    “你不是挺有主见的吗？”江浪有些感觉好笑，这可和她一直以来的表现有些不太相同。

    “在外面我当然有主见，可面对着家人，就算他们再怎么疼我、爱我，可今年我都24了，家里人也会着急吗，拜托，再帮我多拖两年行不？”乔雪用有些可怜的目光看着江浪，仿佛他不答应的话就敢哭给他看一样。

    “可以呀，不都答应你了吗。”

    “谢谢，太感谢了，如果我叔叔或家人问起来的话，你就说想晚两年再说结婚的事，咱们多接触谈一谈之类的。”

    “明白，看来是你家里催了呀，我无所谓，你往我身上推就行，反正我单身，一人吃饱全家不饿。”

    “对不起我不是那意思，总之这件事情拜托了，算我欠你个人情，以后介绍你喜欢的大美女认识。”