    “关键是咱们的钱花不出去呀，你说月底前省里的100亿到账，干什么用？而且到了下半年咱们进账更多，没事，以后每年几百个亿投入到地产还是能撑得起来的。m.x23us.com”自己有钱干吗还要去用银行的钱，平白给他们赚利息不说，齐东能源的钱躺在银行里还要交利息自己，除非傻了才这么干呢。

    江浪的话说的很霸气，挥手就是几百个亿，顿时让王彤也跟着充满了信心，有江浪的力挺，再加上房价的走势，无疑现房赚的更多，甚至到时候可以再提提价慢慢去卖都完全没问题。

    王彤离开后，江浪签署了十几份荣盛集团的文件，新上任的总裁办主任王德凯敲门走了进来：“江总，您去东海的东西已经放在了您车里，订的陆家嘴丽思卡尔顿酒店两个晚上。”

    江浪起来活动了一下，接过车钥匙抽出支烟来给自己点上的同时道：“行，你刚调过来肯定不熟悉齐东能源的业务不熟，没关系慢慢学，有什么问题可以找姜总和魏总去了解一下，他们解决不了的找我。

    还有我这边配上二三个人平时安排一些出行与正常公司事务就行。”

    姜晓东还没招聘好总裁办公室负责人，只有刚招的小猫两三只，收购了荣盛集团后，姜是大感轻松，在确定了荣盛集团总部并入齐东能源后，王坤便把荣盛集团的总裁办派了过来，接着便是荣盛物业开始接管整个大厦物业，以及荣盛集团开始过来准备重新装修后搬过来。

    “好的江总，我会尽快安排人员到位，并熟悉集团业务的，真不需要安排人跟您去东海吗？人员还是能够调节得开的。”

    “不用，我去是私事见个朋友，过两天就回来，以后告诉下面的人们，能用邮件的就别用纸张，要提供无纸化办公，等荣盛的信息化部门过来后让他们根据集团需要，建立我们自己的办公系统，把邮件嵌入进去。”

    抽完烟江浪继续查看着剩下的文件，这些全都是不算很急的，一直到了快二点，江浪这才办完拿着车钥匙下楼。

    橙色的murcielago lp640咆哮着驶出了停车场，缓缓驶入主干道后，江浪电话响起，按下了接听键，音响里传来苏姗的声音：“江先生，您之前提的游艇展在下个月东海有国际展，您下个月有时间光顾吗？”

    “可以，你们提前帮我收集一下资料，我要一艘售价过亿的游艇。”

    “好的，届时期待您的光临。”

    挂断电话，江浪片刻后驶入高速公路，一路咆哮着在车流量还不算太大的高速上狂奔着，那激情的声音让几乎所有在超车道上的车们全都自动给江浪让出了位置，刚开始还有奔驰、宝马的试图想跟着江浪，可惜江浪200多公里的时速他们真的跟不上，最多跟一小段就不敢再跟了。

    从泉都到东海近850公里，走走停停的快出齐东省了，一辆丰田卡罗拉估计只顾着看自己车子了，一个没注意撞断了护拦打着滚的翻下了马路。

    吓了一跳的江浪连忙驾车停在了紧急停车带上，拿着手机就向回跑了一百多米翻身跳下高速，到了已经底朝天的车子前查看情况，只见车内有三人，驾驶员头向下被安全带吊着，但气囊没打开，也不知道还行不行了，但他腿被卡着，江浪还真不敢动他，后座上还有一个女人和一个孩子，全都摔昏了掉落在了车内。

    江浪拿手机拍摄了两张照片，随后切换到了摄像模式，跑到副驾驶位置，“砰”的一拳下去副驾驶下班破碎，但现在都是夹胶玻璃并不会全都掉成碎片，又用了几拳撕开了一个裂口，打开车门后，先赶紧伸手摸向了驾驶员的脉搏，确认还活着后这才松了口气。

    退到车外见从高速上又跑下来两个人，江浪赶紧向两个男人咕道：“打电话报警，救护车来的快驾驶员估计还有救。”

    同时打开后座的车门，在确认两个摔落在车内的女人和孩子并没受什么骨折的重大事故后，赶紧先把孩子拽了出来，这是一个二三岁的小男孩，江浪抱出来后拍了拍小家伙的脸蛋，随即便听到孩子斯心裂肺的哭声。

    可眼下江浪顾不上去哄孩子，把孩子放在地上也没再去理会，又赶紧返回车内把那个女人给拉了出来，也幸亏她只是摔昏了身上并没有太重的伤势，只是脑袋有些被碰破了。

    “看好了再动他”刚放下女人，见跑到车前的两个男人，想要去拽驾驶员，江浪赶紧喊道。

    江浪也跑了过去，两人已经通过后座的车门打开了驾驶员位置的车门，仔细看了片刻确认解开安全带拉他出来也并不会造成二次伤害后，由江浪和另一个人拖着他的身体，另一个解开安全带后，三人合力把驾驶员从车内弄了出来，放在了十几米外的空地上。

    此时从高速上又下来了几个男女，其中一个三十多岁的心疼的抱起孩子哄着，所有人都为这看上去的一家三口感到惋惜，可这事还真没办法埋怨别人，他们都是江浪后面车上的人，其中还有一位货车司机，都亲眼看着江浪从最左右的车道上了，这辆卡罗拉在行车道上来的，肯定是走神了才碰上的护拦。

    江浪见没人已经救了出来，剩下的人有不赶时间的，点了点头和几人挥了挥手重新回到高速上，走回自己车子前，拿了瓶矿泉水洗了洗手，用纸擦了擦后扔到了车内的垃圾袋里，这才钻进去驾车离开了。

    外滩的风景确实不错，尤其是晚上灯火辉煌的相当漂亮，前世江浪就逛过，这次过来也没想着再出去逛，站在51层的行政全景套房里，江浪一边看着外面美丽的风景，一边拔通了乔雪的电话：“我到东海了，明天去哪里找你？”

    “你这么快就来了？我还以为你得明天过来呢，够意气，谢谢。你住在哪里？”

    “陆家嘴，丽思卡尔顿。”

    “那明天中午一起吃饭吧，我上午和唐人有个会要开，中午我和朋友一起过去，你不介意吧？”

    “不介意，那我明天订好位子等你大驾光临了。”

    “我订位置吧，你等着明天赏光就行，说准了，明天见。”

    “好，明天见。”江浪含笑答应了下来，虽然和乔雪没可能，但认识一下大明星多个朋友也不错，更何况以她的家世，认识她也算自己的福气了。