    洗了个澡，晚上江浪上网处理了一下邮件，这个夜晚睡的很好，第二天起来后到健身房里运动了一圈，吃过早餐后又到泳池游了一个多小时，这才回到房间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    上午11点40分，江浪接到乔雪的电话后，这才下楼到了丽轩中餐厅的包房，敲了一下门，推开后一眼便看到了已经等候在此的乔雪与另外的两男两女。

    “江浪，终于见着你了，哇，真人比照片、视频里可帅多了。”乔雪一眼就认出了进门的江浪，小脸微红的热情招呼着江浪，同时起身向江浪伸出了玉手。

    江浪含笑和她握了握手便立即松开了，虽然她手很软很嫩，但基本的礼貌江浪还是要有的，再说她有秘密男友，我见过江浪也不得不感叹，这位大小姐的皮肤可真好，简直吹弹可破。

    “你也是真人可比电视里漂亮多了，皮肤可真好，初次见面送你的小礼物，我也不知道你喜欢什么，都说包治百病，希望你喜欢。”江浪笑着另一只手里的古驰手袋递给了她。

    今天的乔雪穿的是很舒服的私服，米黄色的长风衣外套，与同色的浅口平底鞋子，里面是是打底衫，一条牛仔喇叭裤，给人看起来清新养眼，最主要还是她人长的漂亮，再加上气质好，穿什么都好看。

    与之相比，江浪就是一身的范思哲搭配好的衣服，手腕上一块百达翡丽而已，但同样也是因为人长的太帅了，虽然不能说给人奶油小生的感觉，却也绝对称得上是泛着一丝刚毅的小鲜肉。

    “谢谢，还麻烦你专程跑一趟，来来赶紧坐，这是我学长胡戈和同学陈赫，这是我经纪人刘姐和小雯。”乔雪热情的把江浪让到了自己身边的主客位置上，同时介绍着在场的四个人，胡戈江浪自然认识，全国都有名的明星，前世也是自己喜欢的著名艺人，陈赫就更是如此了，尽管他生活中可能后来有些浪，但不偷腥的男人真不多，尤其是娱乐圈里的诱惑太多了，男人更是很难把握得住自己。

    虽然说是相亲，但江浪知道两人肯定不是乔雪的男友，她说过不会找圈内男朋友的，但显然那位肯定没出现，江浪笑着与众人打着招呼，却听刘姐热情的道：“江先生，你是做矿产的？”

    “对，算是有个小矿吧。”江浪笑着坐了下来，随口回道。

    “刘姐，你别听他瞎说，他厉害着呢，我家里人总夸他。对了江浪，配合一下和我拍张照片，我发给家里人，别以为我忽悠他们。”乔雪说着，笑着拿起手机来，打开了自拍模式，往江浪的身边靠了靠，两人微笑的咔嚓一声拍了一张照片，随后乔雪坐回去发了起来。

    “没有，我就是赚点小钱花花而已。”江浪谦虚的微微摇头，看着几人有些骇然的表情，估计几人更相信乔雪的话。

    “原来江先生就是传说中的家里有矿呀，我还说他这外形条件，不拍戏太可惜了呢。”刘姐顿时变的有些可惜的吐了吐舌头，有向江浪陪笑道。

    “你干吗呀，你又不靠他吃饭，别给我丢人。”乔雪抬头看到几人的表情，顿时有些郁闷的瞪了刘姐一眼。

    “谢谢刘姐好意，不过演戏就算了，我是真没那个时间，再说也不会。”江浪笑着摆了摆手，开什么玩笑，让自己去演戏？自己每天几百万上下的，跑去演戏不纯粹瞎胡闹吗。

    服务生开始陆续上菜，江浪和胡戈、陈赫随意的聊着，这才知道今天胡戈是带着任务来的，拉上陈赫已经劝乔雪一上午了，她今年的一部电影已经确定了《画皮2》、一部电视剧还没确定，唐人极力邀请她出演电视剧《步步惊心》的女主角，哪怕是两大同学情谊的存在，乔雪还是没有定下来，剧本她都看过了，可她还在犹豫。

    “江浪，你做生意这么成功，给我个建议呗，这是《步步惊心》的剧本，你帮忙看看我适合这部戏吗？”乔雪说着，还真伸手给刘姐要过剧本来递给了江浪。

    “我哪里知道呀，行行，别急，那我看两眼。”江浪原本想要推脱，可看乔雪想要瞪眼，有些哭笑不得的接了过来，随手翻了开来，正好看到胡戈端起了酒杯想和自己喝酒的，江浪见他又想放下，连忙端起了面前的红酒杯来，三个男人碰了一下，江浪一口全都喝了下去，自从吃了千杯不醉丹，江浪喝酒还从来没怕过谁。

    “你平时喝酒也这么猛吗？”一旁的乔雪看着江浪二两左右的红酒，居然一口就下去了，有些惊奇的问道。

    “还行，这个和水差不多。”江浪笑着继续埋头看起了剧本的开头，前世江浪陪老婆看过这部电视剧，当时被迷的神魂颠倒的，狠是陪着老婆疯狂了几年，可眼下毕竟是不同的世界了，多少还是有一些差异的，江浪验证两个世界的时候，发现知名的重要人员差别还不小。

    比如主席、总理就与前世这届不同，下一步的领导肯定也不一样，齐东省的领导也不相同，而施政方针同样也不同，前世要到四月才发生的天上人间事件，春节前就突然被爆了出来，但还是有很多的相同，比如08年5月12日的大地震甚至丝毫不差，冬季渤海湾的冰灾、年初的xj雪灾、去年整个华北、华东部分地区的严重干旱等，一些自然灾害并不会因人不同才发生改变。

    所以，哪怕是剧本江浪也同样要大体看看才能确定是否与前世相同，而且他也没那个时间和精力去关注娱乐圈的人和事，他都不确定是否还有前世的那位女主角存在，不过江浪也有个优点，不懂的直接问，这也没什么不好意思的。

    “胡哥，你们公司自己的女演员没有合适的？怎么想到用乔雪来做女主演了？我看这剧本里可是有吻戏呀，你不是从不接吻戏的吗？”

    江浪随意翻看了几眼，发现基本和前世的情节相同，连忙翻到其中的一段上，有些诧异的指着其中的一段向胡戈和乔雪问道。