    两人聊了一个多小时，江浪也真为乔雪的脑洞感叹，设计着各种可能遇到的情形，和江浪商量着要如何应对，想着各种办法来隐瞒着她的秘密男友，搞的江浪都不知道她到底说的是真是假了，她只说男友是圈外人，但现在才刚刚毕业不久，好吧其实她自己也是刚毕业不过才二年，其余的就不多说了，看梯子好像是真爱，直让江浪有些羡慕，如果有个女人如此为自己着想的话，就算娶了也挺好。www.x23us.com

    下午乔雪离开后，江浪傍晚接到了江美丽打过来的电话，二爷爷去世了，江浪连忙办理了退房手续，开车往回赶，生老病死不受人控制。

    3月28号，在齐东能源内江浪与姜晓东、魏总三人联合确定了白庄矿设计图纸后，江浪签署了煤矿设计院的的白庄矿建设总包合同，这家齐东能源自有的千万吨级矿业正式开始建设。

    30号，江浪在齐东大厦，与煤矿设计院工程公司签署了龙洼矿建设总包协议，随后又与中石油签署了龙洼矿油气储备、输出工程协议，龙洼矿油气区块交由他们来负责建设，最后则是与齐东路桥集团签署了港口建设协议，齐东路桥是国内经验最丰富的大型施工企业之一，省内的港口基本都是他家建设的，其他几个省份的也同样都有，甚至现在有的工程已经做到国外去了，隶属于国资委控股。

    当天晚上齐东卫视便报道了这一重大新闻：“齐东能源集团今日与省煤矿设计院工程公司、中国石油集团、齐东路桥工程集团正式签署龙洼矿建设协议，标志着我省乃至我国又一特大型集煤炭、油气开采于一体的矿区正式开建。

    齐东能源是自国家鼓励民营资本对能源产业的投资后创立的第一家能源集团，凭借着自身在矿业上的优势，每年可为我省提供主焦煤、动力煤2000万吨，已实验性勘探开采了双泉、白庄两处油气田，可为我省化工产业提供高质量的轻质原油上千万吨。

    在省委、省政府的领导下，齐东集团与省国资委联合成立了龙洼矿业，对渤海湾煤炭、油气资源进行勘探，初步探明煤炭储备74亿吨，石油储量上百亿吨，天然气上千亿立方米，是我国渤海湾地区发现的最大油气田。……”

    看着电视里自己与一群老男人站在签约台上签约的样子，江浪就有些羞愧，当时闪光灯闪的自己眼晕，好在省卫视截取的是自己正常的表现，为这个赵冀和高主任几个人还笑话自己了，江浪表示自己刚开始不适应很正常，谁也不是一上来就什么都会的呀。

    经过省委、省批批准，龙洼矿正式走入了人们的视野，尤其是如此重大的项目，整个中国都应该值得高兴，齐洼矿仅煤炭的年开采量就座稳了煤炭矿井排行榜的头把交椅，油气储量更是整个北方最大的油气田，乔书记去国务院一次后，回来便批准了龙洼矿的半公开。

    江浪估计，随后国家能源产业结构将迎来新的轮的调整，听乔书记说与俄罗斯的输油管道已经基本建成，但谈判已经变得不再急迫，与缅甸谈判了才两轮的西南输油管道项目干脆直接被国家叫停了。有乔高官、中石油和能源部的共同亲眼认证，最主要的还是那设备部署时的设备，以及江浪拍下的控制室储量照片为证，国家自然知道怎么选择，国内有如此大储量的油气田，哪怕还需要再外购那么多的油气呀。

    关掉电视，江浪继续浏览着网络上的国际能源产业新闻，与中国喜大普奔不同，朝韩已经陆续在近期承认了多口油气井枯竭的事实，导致两国局势走向成迷，朝鲜国家领导人已经于26号的时候专程飞抵燕京，与中国进行了谈判，说白了就是来进口原油的，大庆油田就在他们旁边，他们的原油储备可并没有想象的丰富，所有的军事设施一旦离开了石油全都得完蛋，车辆、轮船所有的东西全都得在原地呆着别动了。

    煤炭虽然暂时尚未发现，但那是因为煤炭汇聚的时候还有残留，因为距离的关系，通常要一年半栽的才会发现枯竭，可油气这东西属于流动性的，汇聚完了他们那里立马就没有了。

    难怪最近几天的新闻上，国内沿岸多了一些朝韩的船只跑过来加油呢，因为两国国内已对限制了原油的使用，且价格较之前翻了一倍有余，国家虽然没有明说，但鼓励出海的船只去旁边的国家港口上加油，并且表示这一情况短期内很难改观。

    白庄矿、龙洼矿两大矿区正式展开了建设浪潮，江浪的事依旧很多，荣盛集团的人全都搬了过来，暂时用着11-17层，下面的正在进行重新装修，六月所有人全都会搬到下面去，再装修上面的，虽然有些累有慌，但坚持一下也就过去了。

    原本招聘人手还有些心急，但新闻过后几乎是立马就显现了出来，大量的从业人员开始向齐东能源投递简历，以前是求贤若渴的差不多就赶紧招过来先干着，但现在却是hr的人坐在办公室里，慢慢的一份份简历的去筛选了，再加上年内齐东能源的重要工作就只有三个矿区建设，以及刚刚注册的齐东阳光康复医院上来，人员需求也并不强烈了，可以有更多的时间来慢慢挑选。

    4月1号，江浪到双泉矿又查看了一番，与长城石化的输油管道将在4月底正式铺设完成，接下来就是打压测试通过后正式回填，不得不说李兴源他们的效率是真高，前后半年就完成了这条输油管道的审批与建设，再有一个来月的打压测试后，双泉煤矿的原油将从5月31号开始正式向长城石化供油了。

    双泉矿的天然气储运区域，已经在魏勇的领导下完成，并正式开始向泉都燃气公司供气了，目前经营半个多月的试运行，天然气使用良好。

    这无疑给了魏勇更大的信心，白庄矿的建设无非就是换了个地方而已，设备都是与双泉矿相同的，以后白天将越来越长，泉都石油天然气工程公司说国庆前即可完成所有设备的安装调试，国庆前即可投入正式生产。