    结果，4月2号江浪刚和齐广元等人约着一块打球去，便接到总裁办的汇报，公司正式接到中石油、中石化的谈判邀约，看上去他们很急。x23us.com

    这次两大油企这么着急的跑来谈判，让江浪都感觉意外，给国资委高主任、刘处长挂了个电话，江**上魏勇一块过去。

    魏勇是直到此时才被江浪告知龙洼矿的真实产量，把他给惊的目瞪口呆。

    原本他以为江浪高价花了450亿进口的设备，能够年产3600万吨已经算是相当牛逼了，仅以原油产量来自，截止到目前，可以排在全国第三大油田，前面的两位是大庆油田、长庆油田，一个4000万吨，另一个是3850万吨。

    可眼下江浪却告诉他，龙洼矿真实的油气满负载产能是原油1.06亿吨，天然气320亿立方米时，他是真的以为江浪在开玩笑。

    不过一想到了解到的双泉矿、白庄矿的设备同样都是基础产能的三位后，他也就理解了，唯独让他有些好奇的是为什么白庄矿、双泉矿的天然气产量那么低呢？这个江浪都不知道，怎么告诉他，只能说两种设备不同呗。

    4月5号，江浪和魏勇、省国资刘处长等人在齐东大厦，迎接了中石油、中石化一行，他们来的还挺早，十点半派出去接他们的车队便回到了酒店。

    下午愉快的吃过午餐后，双方进行实质性谈判，面对着两大央企提出的全面收购龙洼矿的所有油气，江浪自然举双手赞成。

    从去年国庆节发布的鼓励民营资本进入能源产业，参与油气资源的勘探、开采开始，江浪就没想着出口的事，尤其是自己国家如此急迫的需要油气的情况下，国家又不是非要占你民营企业的便宜，你可以价格自己协商吗。

    国家发改委那时候就同时有限制放开了对能源企业自主定价的权利，基本等于wti下降10%到布伦特高于10%之间，具体你们交易多少钱，完全可以坐下来谈吗。

    企业想多盈利很正常，但现在江浪不是怎么盈利的问题，而是设备能否持续保持高效开采的问题。

    “赵总、孙总，这个事情我们齐东能源是绝对乐意的，卖给谁都是卖，而且我承诺过这个矿上的油气不会出口，咱们务实一些，两位都是我的前辈，叔叔辈，我也是刚刚进入能源产业这个行业，虽然我懂的不多，但我有个底线，两位如果能够同意的话，剩下的都好说。”好几位都是上个月见过面并相处了几天的熟人了，中石油过来的还是副总裁赵冀，中石化集团过来的是副总裁孙涛，中石化的团队是这次新插进来的。

    “江总，我们只是购买油气而已，不会去收购你的股份，虽然我们很想拿下这个油田，可你不卖呀。”赵冀笑道，他也已经从国务院那里知道了龙洼矿保证正常运营的提前，江浪的股权绝对不能少于51%，否则将会导致设备停机，超过三次将造成设备永久停机。

    这个风险没人敢冒，虽然他还不清楚龙洼矿的储备为什么这么大，但他只能说江浪纯粹是走了狗屎运，龙洼矿的勘探成功，给了国内民营资本巨大的信心，如雨后春笋般，在各省遍地开花，纷纷投入巨资赌博般的申请勘探权寻找着油气资源。

    而身为首例成功的民营资本与国家合作的龙洼矿，自然被无数双眼神盯着，再加上国务院的提醒，他们自然也不敢胡乱耍花枪。

    江浪笑了笑，道：“我不担心这个，我说的是油气开采、储运。

    龙洼矿的设备有三速模式，赵总亲眼见过了，孙总你们的人也已经过去查看过了。

    低速生产是最初所说的每年3600万吨原油，108亿立方米天然气。

    中速生产是每年7000万吨原油，213万立方米天然气。

    高速生产是每年1.06亿吨原油，320万立方米天然气。

    既然是你们两家总包，你们买走油气后干吗用我们无权干涉，但我们的产能是每条管道单独控制的，也就是说你想开中速原油生产，那就是每天20万吨，高速就是每天30万吨，设备是10万吨的倍数，无法进行任意调整的，开采出来了你们必须全都运走，要不然我们自己储存也没法储存那么多，我是担心你们运输不及时，再把我们龙洼矿给淹了，那可是会造成严重的环境污染的。

    龙洼矿的情况你们也知道，就在海边上，还有几十米设备在海里泡着，所以为了安全起见，你们必须要运输及时。

    根据省里的规划，我们的设备要在今年年底正式投产，到明年底前要实现满负载生产，所以从后年起，你们依旧无法满足我们高速生产的要求，那对不起，我们将会调整一部分产能对外销售。”

    “这个没问题，近二年的时间，我们肯定能够达到你们高速满负载生产的需要。”赵冀还以为江浪说什么呢，连忙答应着，但江浪提出的也确实是个问题，好在他们来之前，预计的就是按照最高产能来全部包销的，无论是他们自用还是外销，那话语权在他们自己手上，虽然有点卡龙洼矿脖子的意思，但江浪加上这个条件后，那就等于把他们架上去了，他们还必须满足。

    毕竟虽然旁边不远处就有管道，但每年上亿吨的原油用原有的管道肯定运不走，那条管道的输送能力才2000万吨呀每年，新的管道规划他们还在做着，他们在规划的时候才想明白，为什么江浪当初把矿建在了海边上了，就是为了能够更好的装船运输。

    “江总可以尽管放心，这个肯定不会出现问题，甚至用不了那么长时间我们就能让你们高速满负荷生产，并保证全部运走。”孙涛笑道，他已经了解过了，齐东能源无意进入流通环节，最少短期内还不具备进入流通环节的想法，至于之前江浪说的投资几百亿新建一个千万吨级的炼化一体化项目，在他们看来也并不算多，国内逐年增长的原油消耗量，他那点都不够塞牙缝的。

    “这个必须约定在合同中，既然你们可以接受，那咱们就可以接着往下谈，那魏总下面的交由你来负责吧。”