    龙洼矿虽然可以按照发改委的指导价格来自主定价，但以油品质量来说，魏勇和国资委方面都坚持直接按照布伦特的价格来结算，虽然江浪表示就算按最低的比wti便宜10%来结算，龙洼矿同样赚不少，可挡不住国资委和魏勇他们的坚持呀，所以最后江浪还是把谈判直接交给了他们，能够多赚自然比少赚强，更何况魏勇还是为自己工作的，江浪自然也支持。www.x23us.com

    一个下午的谈判，确定了由两家来包销龙洼矿的所有油气，因为龙洼矿不涉及流通环节，坚持采用fob方式来交易与结算，即向油气管道中输送计量，以及在港口上装船后计量后便不再担责，两大油企都痛快的答应了，结算方面两大油企原本提出月结的，但魏勇和刘处长死活不同意，最低也要周结，每周二按照上一周的平均价格来结算，经过半个多小时的激烈交锋，最终确定下来周结。

    齐东能源的煤炭就是周结算，目前运行半年来一直良好，所以魏勇认为当初江浪弄的这个周结就挺不错的，既然煤炭可以，自然油气也可以，月结那么多钱放在两大油企的账户上，光是利息就多少钱？所以他才不会同意月结呢，刘处长更不同意，他恨不得想来个日结，可惜两大油企嫌太麻烦了，最终确定周结算。

    一切谈妥，就剩下价格问题了，毕竟就算是周结算，也总得有个准确的结算价格吧？现在中国在国际原油市场上相当被动，价格上完全没有定价权，由原来的原油出口国，现在变成了净进口国，而且每年进口的原油越来越多，所以只能任人宰割。

    虽然魏勇是为江浪工作与服务的，但出身于中海油的他对于海价计算那复杂的公式却是相当熟悉，两大油企巨头那所谓简化的计算公式，说的刘处长和高主任也是头昏脑涨，但完全忽悠不到魏勇，最终价格也没能谈拢。

    吃过晚饭后，江浪没再参加，因为他听的也有些昏，江浪大学的时候成绩并不算多好，否则也不会只上了个三本了。

    “你说他们干吗非这么急呢？反正咱们都确定了卖给他们，他们不能先铺设管道吗就。”吃过晚饭后的休息时间里，江浪、刘主任跑到坐在茶歇沙发上后刘主任见身边没有别人轻声问道。

    “合同没谈好会影响他们的油气管道的规划设计，下午他们的胃口多大，永久承销，要不是你和魏总坚持最多20年，我都想拿起茶杯泼对面去，这是想卡死咱们自主销售的路子呀。”江浪抽出支烟来，递给了刘主任一支两人点上。

    “唉，和这些央企的巨头谈判真不如和民营企业家谈判舒服，都为了国家服务的，肉烂在锅里，他们就不能痛快点的高价得了，原定我明天还得去趟岛城呢，这下是不想了了。”

    “哪怕一分一豪都涉及到巨大的金额，谈判不都是这样吗，没事慢慢来。”江浪抽了口烟，安慰着有些心烦气燥的他。

    晚上的两个小时谈判再次以失败告终，魏勇和刘主任将价格从布伦特周平均价，下降到了wti周平均价格来结算，两大油企则在慎重考虑过后，提出按胜利油田对外报价来结算，虽然这与他们第一次提出的wti下降10%的价格提高了不少，但显然魏勇、刘主任无法接受，毕竟龙洼矿的油气质量摆在那里，你们不可能瞎眼说瞎话。

    结束后，刚刚走出了会议室，总裁办秘书高晓雅凑到了江浪的身边，将手机还给江浪的同时，轻声向他汇报道：“江总，韩国sk集团的人来了，希望能够与您见面交流。。”

    看着前面正离开的两大油企的人，江浪含笑道：“他们还在等着？”

    “对，崔代表说无论多晚，都希望能够与您见一面。”

    “那走吧，魏总、刘主任等一下，来了一些客人，咱们一起去见见吧。”

    虽然江浪没说是谁，但两大油企在会议室外也有他们自己的人在等着了，自然可以收到消息。

    韩国sk集团在华已经经营了数年，去年营业额高达38亿美元，但自从韩国出事后，sk也在满世界的寻找着原油，另一家则是韩国国家石油公司，两大能源霸主垄断着韩国的石油产业，sk集团的蔚山油化基地，具备年4200万吨的原油处理能力。

    他们之所以会来，是因为看到齐东卫视的新闻后，找上门的，江浪干脆便让他们也一起过来谈判来了。

    两人有些诧异的先拉着江浪去了一旁的卫生间放了放水，江浪轻声告诉了他们是谁后，顿时让两人眼前一亮，三人有些小狐狸一样洗完手后，一起抽了支烟，这才向楼上的小会议室走去。

    “确认是韩国sk集团的人？”另一边，孙涛、赵冀也同样收到了消息，顿时一愣，没想到居然中间杀出了外国财团。

    现在全世界都知道朝韩两国急需原油，朝鲜因为与中国一直以来的良好关系，国家已经答应向他们出口每年2500万吨原油，当然这事是秘密进行的，由中石油来向他们提供。

    韩国虽然也向中国提出了申请，但目前上层还未决定，只能说暂时可以支援给他们一些，毕竟中国自己的石油也不够用的。

    没想到他们的鼻子到是挺灵的，居然找到了齐东能源头上来，这让两大巨头有些皱眉，关键是齐东能源现在真的拥有完全自主权，人家拥有全套的资质，从勘探、开采、运输再到销售出口。

    对于急迫需要原油的韩国来说，他们现在就是个满世界急速想要寻找原油的搅屎棍，龙洼矿年底前不可能向外输出，港口才刚准备动工开建，根本不可能满足得了他们的需求。

    但是也不得不防备着他们，因为龙洼矿到韩国太近了，虽然他们还不清楚为什么朝、韩的原油全都枯竭了，但并不妨碍龙洼矿真向他们供油呀，从龙洼矿到最近的仁川才500公里的距离，人家就算用船来运也能够每天打个来回。