    “确定，他们就在三楼的会议室等着呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ江总他们向那边去了。”

    “密切关注着那边的动静，想办法弄清楚他们到底谈了些什么。”孙涛有些阴沉着脸道，随后又拉着赵冀一起坐了下来密谈了好长时间。

    商业战场上，有时候外力真的很重要，绝对能够影响到一些重要的决定，尤其还是巨额交易的时候。

    5号晚上夜里，江浪会见了韩国sk集团的崔泰佑代表一行，在大谈两国友好关系之类的废话之后，江浪回应了崔代表提出的原油进口要求：“当然可以，我们也听说了韩国的原油紧急情形，也替韩国朋友感到忧心，能够帮助到韩国方面的话我们很愿意伸出援手，不知道崔代表你们每年需要多少原油？”

    “如果可以的话，最好不低于1.2亿桶。”崔泰佑不会中文，但他随身携带有中国公司的人员。

    让所有人意外的是江浪居然会韩语，而且相当的流利，江浪嫌翻译来翻译去的太麻烦，所以直接说的韩语，这下翻译都省了，就是有些难为魏总和刘主任了，好在高晓雅说不好，但最少听懂还是没问题的，所以一直向两人诉说着两人的交谈。

    “如果从明年起交付的话没问题，但今年我们无法向贵集团提供，我们的油矿才刚刚开建，最快也要年底才投入生产。”

    “这个情况我们中国公司已经了解到了，能够从明年起销售给我们就已经相当感谢了，请您理解，韩国到中国实在太近了，远比我们从世界其他国家进口风险要小的多。”

    “确实如此，尤其黄海上轻易不会出现台风，相对来说要安全的多，对于两国的海运来说绝对是安全的。今天太晚了，具体的要不我们明天白天再谈吧，今天谈判了一天，确实有些累了。”

    谈了一个多小时近12点了这才结束，并且表示可以明天具体再谈，这一消息传递到等着结果的孙涛、赵冀耳中的时候，他们不由眉头皱的更深了。

    结果第二天上午连夜从龙洼矿上回来的毕然团队，在被江浪交待了一番后，便从上午九点与韩国方面展开了谈判后，两大油企就真的有些沉不住气了，虽然1.2亿桶原油问题并不大，但最少这是从总包合同中撕下来的口子，他们是绝对禁止的，要知道从俄罗斯每年进口1500万吨都不到1.2亿桶呀，想想中国废了多少劲？十年的时间都没谈成。

    他们怎么可能接受得了从自己手里漏出去2000万吨，上午他们再一次松嘴，每吨提高了1个百分点，按照双方认可的简易公式计算，相当于每桶比胜利油田的对国内报价贵了35块钱，但魏勇和刘主任依旧难以接受，依旧是大谈龙洼矿的油质问题，让赵冀和孙涛等人郁闷不已，我们知道你们生产的原油品质好，可你们就不能便宜点吗。

    中午吃饭又是一番交锋，孙涛、赵冀收到齐东能源与韩国方面的谈判成果，齐东能源承诺从明年起，每年向韩国提供1.5亿桶原油，最重要的价格方面韩国接受了布伦特国际周平均价结算，现在的售价可是每桶82美元多，比胜利油田对外报价高了12美元，即便是比wti的报价也高了近10美元每桶，供货周期15年。

    “齐东能源自己只有一个白庄矿还未对外签出，但他们那个矿只有年产1000万吨原油的能力，双泉矿签给了长城石化，看来他们额外的1100万吨产能，估计要从龙洼矿上供货，我们绝对不能让他们这么干。”赵冀和孙涛午饭后，再次碰头商议道。

    “实在不行答应他们算了，毕竟齐东国资委也占着49%股份呢，再说他们的油质是真没得说，算起来咱们沾大光了。”孙涛摇了摇头，他们的底线其实就是wti报价，但能够磨下来一些自然是最好，按照wti今日报价每桶72.8美元，他们可以节省每年一百多亿的成本。

    “我们给发改委做做关系，限制一下齐东能源出口？”赵冀有些意动的道。

    “不太可能，去年十月国务院刚发的鼓励民营资本进入能源产业，并且放开了他们的大部分限制，当时国家可没有说不允许人家出口，发改委肯定不会打自己脸的。”孙涛摇了摇头。

    “那真就接受wti报价呀？每年可一百多个亿呢，等于税金咱们自己出了。”

    “那你说怎么办？现在是跳出来个韩国sk，万一明天再来个其他什么公司，龙洼矿到底还是不是咱们国家的了？”

    “算了，表决吧，上头还等着咱们结果呢。”

    在场的十几个人进行表决，全都同意按照既定的wti底线来定价，尤其是以几个女性举手相当快，尽快完成这场谈判好回去赶工输油管道，一百多亿每年两大油企想想办法总是能够从其他地方出来的，毕竟两家随便谁每年的销售额都数万亿。

    另一边，江浪也在午饭后，在毕然的房间里听取了他的谈判汇报，得到他的谈判进度后笑道：“天然气我们不销售，只出售原油，1.5亿桶没问题，但要他们自己到矿上来拉，我们不负责到港口的运输，他们不是有中国公司吗，让他们自己解决去，能够接受咱们就签合同，不能接受那就算了，但可以稍微拖延一下，你要明白我同意他们过来的目的。”

    “我明白了，我下午会办好的。”毕然还纳闷怎么突然把自己召回来谈判来了，现在江浪这么一说他就明白了，上午在量上他给的很够，足足1.5亿桶让韩国sk的人都相当惊喜，价格他始终坚持着布伦特的报价对方谈了几次后也可以接受，实在是让他有些意外，你们sk集团在满世界不都在开采石油吗？你们就不能从美洲、中东的拉回来？当然，那个成本可比从中国进口的还贵。

    下午二点再次开始谈判，孙涛笑道：“魏总，咱们的时间都比较宝贵，就不再墨迹了，按你们说的价格来吧，争取今天下午签了总合同？”

    “赵总也是这个意思？”魏勇心中欢喜的看向赵冀，见他点了点头，又看向刘主任和江浪，省国资委高主任有事晚上就离开了。