    送走了高主任、刘处长一行人，江浪和魏勇回了酒店里，韩国sk集团那边的晚宴已经结束了，因为是不同的两组客人，所以是由毕然接待的他们。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “江总、魏总，咱们提的条件韩国sk集团全都答应了，真要签吗？”毕然有些难以置信的向两人汇报着，一旁高晓雅和王德凯也在，高晓雅给几人拿来了几瓶矿泉水。

    每年1.5亿吨原油，每周二按照上周国际布伦特平均价格来结算，且齐矿集团不负责运输，要sk集团自己到矿上去运，且必须每周都要运走生产出来的原油，因sk集团运输不及时导致的积压，齐能集团有权转售给他人且sk还要赔偿同等金额的违约金，齐能集团有权利提前15天通知sk集团何时减产或设备保养、维修、维护，但最长每年累计不会超过20天，并对在此期间的损失概不负责，如此苛刻的条款崔泰佑最终全都接受了，这才是让毕然感觉难以置信的，反正要是他的话肯定不乐意。

    “谈妥了全都？”魏勇也有些意外。

    “谈妥了，下午他们全都接受了，约定明天正式起草合同。”毕然看着江浪道。

    “那就签，咱们有，他们买，别人也说不出来别的。”江浪喝了一口矿泉水确定道。

    “可咱们没那么多原油了呀，1.5亿桶，咱们可还差着一半呢。”魏勇急声道。

    “现在没有咱们再扩建一下白庄矿不就有了，我后天去一趟和吕玉磊说一说，山坡下面地皮还有很多，再从白庄买下来一些，咱们再放一套开采设备再规划一下就行了。”只要有钱，且出的到位，当地政府肯定大力支持，现在枣城政府可是把白庄矿当成宝了，每年几百亿的营收，光是税收就能够给这个城市创造数十亿，他们相当的欢迎。

    “既然是要扩建一套开采设备，那还是我去吧，趁着这个月我还在这边，我过去办好扩建的事。”魏勇苦笑着道，现在所有的油气全都解决了，剩下的就是建设与运营了，可煤炭那边白庄矿、龙洼矿可还没动手呢，而且自己过来后可一直没闲着，连家里人也顾不上了都，好在下个月自己去了龙洼矿后就相对轻闲一些了。

    “你不回家看看？”

    “没事，这么近，有事我再回去就行。”

    “那也行，别勉强，家里有事就赶紧过去忙活家里的事。”江浪答应和他谈的时候就答应过他的，但他来了后真的没有一刻轻闲过，江浪也是感觉有些过意不去。

    “江总，崔代表想晚上和你一起坐坐。”一旁高晓雅接了电话后，此时见时机合适说了出来。

    “就说我累了休息了。”江浪笑着起身活动了一下，转身向外走去：“消息不准透露出去，毕经理不累的话就去会一会他吧。”

    就一个白庄矿了，江浪完全不急，韩国着急那是他们的事。

    看着江浪哼着最近相当火的韩语歌曲走了出去，魏勇也跟着起身笑了笑拍了拍毕然的肩膀离开了，王德凯连忙跟了追了出去，见江浪已经走没影了这短短时间之内，诧异了一下向高晓雅微微点了点头。

    “高秘书、王主任，走吧咱们去和客人唱会儿歌。”毕然依旧精力充沛，既然江浪把这事交给自己了，那他自然得办好。

    第二天，江浪正睡的朦胧，便接到魏勇的电话：“江总，赵斌赵总的父亲去世了。”

    “什么时候的事？”江浪懵了一下问道，有些没反映过来，前几天不是还好好的吗？

    “昨天下午去世的，我也是刚刚接到消息，你要过去看看吗？”

    “当然得去，你等我一下，咱们一块过去。”

    20分钟后，江浪下楼王德凯已经开着凯雷德过来了，江浪钻进车里后，人员到齐开始离开。

    赵斌老家是东昌府的，老父亲这次纯粹是意外摔倒后脑袋出现了问题，赶紧送医结果没抢救回来，很多老年人都是跌倒导致去世，江浪记得前世的时候看到过报道，约占老人去世的四成。

    王德凯已经准备好了花圈，江浪也没来过他家，好在王德凯虽然调过来时间不长，但这位总裁办的主任相当有能力，早就打听好了，一路开车就到了。

    “江总，魏总，谢谢你们能够过来。”正在守孝的赵斌，看到江浪从泉都跑了过来，心中很是感动。

    “赵总节哀。”江浪两人安慰着，和他坐了片刻抽了支烟后，知道今天他很忙便离开了。

    回到酒店的时候已经下午2点多了，魏勇没再去管接下来的合约，直接开车回了公司，他已经迫不急待的想去白庄矿了。

    “抱歉，有点事耽误了，怠慢崔代表了。”进入会议室，双方人员已经等着了，合约上午已经起草完毕，双方律师也审核过了，现在就剩下签约了。

    “没关系，江总请恕我冒昧，白庄矿真的可以提高到1.5亿桶原油吗？”昨天下午他们就已经收到了消息，龙洼矿不会向他们供应石油，此前他们一直以为是从龙洼矿上接货的，结果毕然说一直谈的都是白庄矿，从来就没有许诺过龙洼矿的事情。

    崔泰佑还以为自己被齐东能源给耍了呢，结果sk集团中国分公司说，齐东能源确实还有个白庄矿，但那个矿相对较小，但在国内来说也绝对算得上大矿了，因为江浪也从来没想着隐瞒过，所以那边的产量信息只要稍稍用心就能够打探得出来，每年7500万桶原油没问题。

    关键齐东能源除了这两个矿外，还有一个即将建成的双泉矿，同样具备着同等的产量，这就真的让崔泰佑羡慕了，韩国的石油突然枯竭，为什么江浪却在不到一年的时间里，就拥有三个巨大的油田？

    “崔代表，我们齐东能源从成立之初就是以信而立，否则我们毕经理不会向您承诺，1.5亿桶原油完全不是问题，我只是担心你们的运力如何。”江浪含笑看着对面的崔泰佑，这位四十多岁的男人，是sk集团的核心成员之一。