    “就这样吧，双方人员起草合同，赵总、孙总咱们出去打会儿球？”江浪见他们终于同意，也松了口气，欢喜的直接道。m.x23us.com

    “打球就算了，喝会儿茶吧，二个小时合同弄好咱们签了，晚上我们还得回去。输油管道那边还等着消息呢。

    江总，我知道你在和韩国sk集团的也在谈着，咱们先说好了，你们所有的原油我们全都接手，可不能再卖给他们。”孙总苦笑道，其实他们自己也知道，价格虽然是按照wti平均同价格来结算的，但实际上是自己占了很大便宜了，毕竟龙洼矿的原油质量真的没得挑，严格来说按布伦特价格来结算才正常。

    这也是魏勇和刘主任坚持的原因，或许江浪并不是太在意，但他们不能不争取，否则手里的原油明明是布伦特等级的高标准轻质原油，结果自己却按照胜利油田的重质原油来卖，实在太亏了，被别人知道了肯定会笑话自己的，好在现在一切都结束了，即成全了为国服务的原则，自己也能够赚到应得的收益。

    “所有原油？是指的龙洼矿，还是包括白庄矿？”江浪连忙问道，这个必须得确定好。

    “龙洼矿，白庄矿就让你们出口好了，但龙洼矿韩国sk集团别想拉走一滴油。”赵冀同样道，如果不是没法限制齐东能源，他也想把白庄矿的石油也给吃下去，可一下子吃下那么多原油，两大集团也害怕撑着了，毕竟他们手上还有其他的数份合约呢，一个龙洼矿就够他们头疼的了，量实在太大了。

    “放心，龙洼矿全都是你们的，这下两位放心了吧？输油管道那边你们打个电话不就完了，再玩两天呗，咱们去泰山转转？”江浪热情的邀请着。

    “不去了，公事为重呀，我们可不比江总，时间自己说了算，下午签完了合同，我们得赶回去复命去。”孙涛笑着摇了摇头，时间有限，泰山众人都去过几次了，再去也没什么意思，主要是和燕京太近。

    “我们江总的精力是真好，经常见他回复的邮件是后半夜的，第二天照样什么事没有。”魏勇也感叹的笑着道。

    “年轻人吗精力旺盛很正常，不过最让人羡慕的是江总的这个颜值呀，看把我们的女同事们迷的，以后绝对不能让她们跟来了。”赵冀笑着看着在场的几个女手下不由摇了摇头，让几个女人都吃吃的低头笑了起来。

    中石油、中石化的几个前来参加谈判的女人，这两天表现让赵冀、孙涛相当不满意，与以前她们的工作能力完全不成正比，全都乱了心思，在谈判当中始终或明或暗的盯着江浪看，和江浪眼神遇到后，还会有些害羞的扭开头，两人不止一次的发现了，现在谈判结束了也就无所谓了，好在她们并没有给江浪说太多好话，但在中午表决的时候，她们却是第一波支持接受wti价格的。

    “孙总，这可不能怪我们，就和你们男人喜欢看美女是一样的，我们就不能养养眼吗，江总有女朋友了吗？我们中石化可是有对姐妹花相当漂亮。”中石化四十多岁的女总会计师姚娜笑道。

    “姚总谢谢您的好意，我有女友了。谢谢各位女神们的抬爱，大家的购物车我帮你们清了，让孙总去嫉妒吧。”江浪笑着向孙涛仰了仰头道。

    “哇，真的？”

    “什么都可以吗？”

    “男神呀！”

    “江总最帅。”

    几个女人全都欢喜的称赞着江浪，孙涛摇头笑道：“江总可够大方的，姚总最近可正在看奔驰呢。”

    “没事，姚总尽管选，选好了我给你清掉。孙总，这个可不能算是贿赂啊。”

    下午五点，在蒋高官的见证下，齐东能源正式与中石化、中石油签署了为期20年的油气总包合同，江浪也顺便帮在场的女性清空了购物车，不过几百万而已。

    “陈秘书，韩国sk集团也在，他们想从我们白庄矿进口1.5亿桶原油每年。”趁着蒋高官，和赵冀、孙涛聊着，江浪轻声向身边的陈秘书汇报道。

    “这是好事，现在国家放开了你们的限制，也是给国家创造外汇吗。”陈秘书轻笑的回道，眼神中闪烁着鼓励。

    “谢谢陈秘书，那我们就和他们签了，现在一直托着他们呢。”江浪笑道。

    “正常的国际商业贸易该做的就做，不要有什么顾虑，胆子要大一点，但同时你们齐能集团也要把握好发展的步伐，别扩张的太厉害了，同时要牢记社会责任。”

    “是，我们一定牢记，我最近还在想着成立一个慈善部门，不说国内，单是咱们齐东省内还有很多上不起学的孩子，还有很多学校的教学硬件设施比较差，我想着以后每年拿出几个亿来做一下慈善。”

    “这是好事，你有这个想法就很值得那些孩子和家长们感激，去办吧，有什么需要省里帮忙的可以直接找我。”

    庆祝晚宴过后，中石油、中石化的众人纷纷和蒋高官、江浪等人辞行，登上了齐东能源安排的考斯特。

    “江总，什么时候去燕京记得给我打电话，我介绍那对双胞胎给你认识。”姚静临上车还不忘惦记着江浪。

    “谢谢姚总，去燕京的时候找你吃胡同去。”江浪笑着和她握了握手，被她拉着手不舍得放开的江浪有些哭笑不得，心说阿姨你都大我20岁了，你孩子都上初中了注意点不行吗。

    “江总再见，姚总不在的时候也可以找我。”

    “还有我，我对燕京的胡同很熟，我带江总去好好逛逛。”

    几个女人一个不落的和江浪握着手，江浪笑着将她们依次送上了车，直看的陈秘书都有些摇头，怎么不见你们这群八婆和蒋高官这么客气呀。

    “江总的魅力是越来越大了，老少通吃呀。”车子渐渐离开后，今天同样赶过来的高主任不由轻声笑道。

    “唉，别提了，这不是客户单位吗，我又不能得罪。”江浪有些苦笑的摇了摇头，面对着这些中青年妇女，江浪也很无奈的，都怪自己这长相提升到90分后，是越来越有男性魅力了。