    “我们sk中国公司有完善的运输部门，江总可以放心，我们一定能够全部接走所有原油。x23us.com既然如此，那我们正式签合同？”崔泰佑听到江浪的承诺，悬着的心终于落下了许多，这两天他们已经派人跟着齐东能源的人去了一趟白庄矿，同样也去过了双泉矿，虽然他并没亲自去，但手下看过之后，尤其是有一个巨大的龙洼矿放在那里，他们还真不担心签了合同江浪会完不成。

    齐东卫视的报道，在全世界石油行业当中带来了一场地震，高达几千亿桶原油的超级油田，尤其是中国能源局，以及最近一次的国务院例行新闻发布会上，新闻发言人证实齐东能源确实在渤海湾发现了一个储量巨大的油气田，可以每年为中国提供上亿吨原油、320亿立方米天然气之后，实在是羡慕坏了朝、韩两国，自己这边的油气都枯竭了，结果邻居家居然就发现了一个巨大油气田，完全没地方说理去。

    康菲公司还想进入其中，但可惜齐东能源已经设备部署完毕，正式开始建设这个油田了，自然是拒绝了他们，包括很多想要插上一脚的人或公司，也全都被拒之门外，最近齐东能源收到的合作请示很多，可惜齐东能源全都客气的表示龙洼矿的油气已经全部出售，以后有机会再进行合作。

    韩国sk集团是因为要的量大，而且联系的比较快，所以江浪这才让他们过来了，否则的话后面一堆的公司，真要等一等的话绝对轮不到他们跑来签下白庄矿的原油，国内的炼油企业太多了，随便谁都能够吃得下。

    或许也正是因为知道这一点，所以哪怕条件苛刻一些，崔泰佑也全都同意了，只要能够有稳定的原油供应，价格贵一些他们也可以接受，反正韩国的原油以后全部都是要进口的，当然他们也可以去中东、美洲、马来西亚等国家去进口原油，可距离太远了，虽然现在油轮几乎不会出什么大问题，可一艘油轮从中东跑回韩国就得一个月以上的时间，哪里有邻居中国来的更方便呀。

    距离近、受天气影响小、方便运输，最重要的还是能够保证稳定的供应，这才是韩国sk集团最看中的。

    “可以，签合同。”江浪笑着接过一旁毕然推过来的厚厚的合同，依次翻看了一下，系统审核没问题后，接过高晓雅递过来的签字笔，在合同上签下了自己的名字，随后又与对面的崔泰佑交换之后，签字用印。

    “崔代表，合作愉快。”

    “江总，合作愉快，欢迎江总有时间的时候能够到访韩国，我们sk在韩国还是有一定实力的。”

    “那是相当有实力，三大财团之一，很值得我们学习。”江浪含笑客气道。

    合约对齐东能源相当不错，从明年起除了供应1.5亿桶原油外，还包括白庄矿原油部分现有、扩建的建设工程也将由sk集团完成，虽然这一块钱并不多，但毕然能够想到这一块也给齐东集团节约了近二三个亿，让江浪相当满意。

    等于白庄矿只需要再自建煤炭、天然气两个部分就可以，原油只要有现在的出油口即可，剩下的全部由他们完成，至于他们能否建得起来，现在是sk集团比齐东能源更着急，合同中约定因为他们的建设工程未完成从而导致他们接油受损，责任由他们承担。

    “互相学习，对你们的新式全自动开采设备我们可是很羡慕，新设备大约要多久开始部署呢？我想亲自过来看一看。”

    “月底吧，我昨天已经订上了，25号左右应该能够到货，具体的日期我们会正式通知贵方的。”江浪表示没问题，你想看就看吧，反正这东西你看也看不出来什么，设备是系统提供的，这个世界上任何人都不能访造得了，江浪直到现在都没搞懂这个是怎么制造出来的，虽然开采原理他已经弄懂了，可到底是怎样把那么多功能与巨大的设备缩小到一个集装箱的呢？

    送走了sk集团一行人，江浪和员工们返回了齐东能源，刚下车便听到噼里啪啦的鞭炮声响起，王伟让人燃放起了两挂长长的鞭炮，直接从楼顶垂了下来，齐东能源的三百多位员工们，全都聚集在门口，热烈的鼓掌欢迎江浪等人的凯旋，江浪笑着接受了大家的欢迎。

    “江总，全都签完了？”

    “只是油气，低调，低调懂吗？咱们还有大量煤炭还没开卖呢。”

    “江总，光是白庄矿咱们就可以豪起来了，您这么年轻也不能太低调了吧。”

    “哈哈，要时刻记得我们国家还有很多人吃不饱饭，张经理这个月给所有员工发上一万红包，另外王主任，启动今年的旅游计划，你问问大家看喜欢去哪里玩，安排几条路线供大家选择，要安排高品质旅游团，可以带爱人和孩子一起，费用公司承担。”江浪笑着大手一挥，几千万便出去了，瞬间让员工们全都欢呼了起来。

    “江总，是所有员工都可以参加吗？我们龙洼矿上有份吗？”一位穿着深蓝色女士西装的三十多岁下属用黄县方言问道。

    “只要是齐东能源及其控股的公司正式员工都有。”江浪没记住她的名字，但知道她是龙洼矿派来学习的财务人员。

    “哇，谢谢江总。”下一秒，她与几个同事便加入了欢呼当中，瞬间心中满满的全都是激动，没想到被齐东能源收购是如此的美妙，意外得了一笔大额红包不说，还有全家旅游的奖励。

    在楼下热闹了几分钟，江浪和王伟、王德凯一起上了楼，楼下正在装修的工人们那个羡慕呀，果然是别人家的企业呀，但想来只要干好了或许自己也能够多拿一些钱。

    16层的办公室里，江浪和王伟大体说了一下签署的协议内容，两份合约都是保密合约，江浪签署后便直接放在了自己的系统背包里，世上再没有比这个更安全的地方了，就算是参与了这件事情的几个人也同样都严禁向任何人透露任何内容，在进入谈判组的时候，便全都签署了保密协议，违约的代价太大，相信不会有人敢去违反的。

    至于和sk集团谈判的时候，为什么会有消息被中石化、中石油的人知道，那自然是有意透露给他们的。