    131 yacht在10分钟后撤掉了所有临时踏板驶离了江边，载着江浪与美女船员驶入江心，向着大海而去，岸边不少媒体记者以及游艇爱好者们疯狂的在拍摄着，可惜他们没人知道到底是谁购买了这两艘游艇，只看到了三辆奔驰在游艇驶离后这才开走。x23us.com

    江浪这个夜晚确实过的挺嗨，131 yacht的内部即便是在驾驶的时候也异常安静，从系统中购买了“船舶驾驶技术”之后，江浪几乎是瞬间脑袋里便充满了各式船舶的构造、维护、保养以及各种水面的控制技术，集诸多船长们的经验于一身。

    享受了厨师烹饪的英国佳肴后，便快要到达出海口了，江浪和莫里森船长交换了一下位置，看了一眼船长室里的各种仪器一眼，稍稍熟悉一下后便亲自驾驶着这艘二个月前才刚刚完工的崭新游艇驶向了大海。

    即便是在二米多的海浪当中，40米的sunseeker依旧感受不到任何颠簸，ais系统可以让江浪清晰的知道水下的情况，以及周边所有经过的船舶，到了半夜将游艇还给了睡了一觉的安德森，回到卧室准备休息的时候，便发现有一名身材惹火的金发女郎已经洗完澡等着了，江浪自然不会客气，笑着脱掉衣服扑了上去。

    第二天早上七点多，游艇依靠在了驶离的江边，戴着墨镜的江浪下了船看到已经等候在此的苏姗和罗玉成，笑道：“这游艇我很满意，感谢私人银行的付出，走吧我们回酒店吃个早餐。”

    “江先生满意就好，两个厂家已经收到了全部货款，江先生其实支付这样的事情交给我们也可以的。”罗玉成笑道。

    “罗总，我当然相信你们了，可我放在私人银行的钱并不足以支付两艘游艇的货款。”江浪无奈道，关键是这个钱是系统支付的，又不用自己出钱，同样也不增加消费经验值。

    这才是江浪第二次用私人银行的服务，上一次还是江浪办理澳大利亚账户的时候，或许这也是为什么罗玉成出现在这里的原因，显然他对苏姗的服务相当不满意，根据他收集到的信息显示，江浪可是目前中国最大的民营能源巨头，仅仅双泉矿、白庄矿两个矿就价值上千亿，更何况江浪还控股最近爆火的龙洼矿。

    经过上个月底齐东卫视的报道，尤其是经过部分报纸，以及网络媒体的深入挖掘之下，报道这是民营资本与国家能源巨头的深入合作，将于年底正式投产之后，虽然没有提及江浪的名字，但是这种事情招行肯定有自己的渠道，齐东能源现在是大火呀。

    拥有年产千万吨焦煤、千万吨原油的双泉矿，仅这一个矿按照现在的产值每年就是四百多亿，而这样的矿江浪有2个。

    龙洼矿更是牛到爆炸，根据公开信息这个矿是齐东省政府与齐东能源共同投资的，齐东能源占据51%，以其每天30万吨的产能，仅仅原油一项每年就能为齐东能源带来2000亿的营收，更何况还有煤炭和天然气呢，天然气可是每年开采320亿立方米。

    据说现在龙洼矿上有公安或军人派驻，一个营的兵力绝对会让人不敢打其主意，就连海上也都有北海舰队的船只经常巡逻，所有陌生人都休想靠近，如果不是报道这只是一家合资企业，而且工地热火朝天的开建了，还以为这里是军事基地呢。

    如此牛逼的齐东能源老板，居然被苏姗她们给忽视了，账户全都在中国银行，早干什么去了？

    江浪可是去年就升级到私人银行了，齐东能源更是今年才注册的，你们平时这服务就是这样做的？甚至调查记录显示，就连春节都没人去拜访过江浪，以为这是普通的客户吗？

    如果不是江浪一直是和苏姗联系的，而且这次上个月让苏姗联系上亿的游艇，他还一直被蒙在鼓里呢，看到这个成绩后他都恨不得把苏姗给开了。

    “真是对不起，让您对我们的服务失望了，我们可以授予给江先生100亿的低息资金使用。”

    “100个亿你给我也没地方花呀，以前苏经理和我说过的，是我不让苏经理总是联系我的，我这个人不喜欢总被人打扰。

    这样吧罗总，如果你有心的话，帮我联系一架私人飞机，越快到货越好，价格无所谓，我要一架湾流的g550，再问问湾流公司g650什么时候可以出售，我也订一架。”

    罗玉成一呆，不过一想到江浪那让人羡慕的资产情况，玩私人飞机也没什么意外了。

    乘车回到酒店吃了个早餐，江浪回到楼上的总统套房在两艘游艇的手续上签了字，拿起手机给王德凯打了个电话：“王主任，我买了两艘游艇，一艘停在东海，另一艘停到三亚去，咱们集团高层和客户的高层都可以使用，所有费用由公司来出，剩下的事你和苏经理沟通。”两艘游艇将以租赁的形式租给齐能集团。

    “好的江总。”王德凯连忙道，他心里的震惊完全难以言语，江总跑出去两天怎么就买了两艘游艇？他不是说要去度假的吗？

    把手机递给苏姗后，让他们两个去聊，江浪会见了威廉姆斯和安德森的团队，他们是来感谢的，从未见过像江浪付款如此痛快的客户，尤其是昨天晚上的趟出海，英国团队都给予了江浪高度的评价，让威廉姆斯更加看中与江浪未来的合作了。

    手机响起江浪看了一眼是个来自燕京的手机号码，向两人抱歉了一句后接了起来：“你好。”

    “江先生你好，我是徐争，乔雪的朋友。”

    “你好徐哥，乔雪昨天和我说了你的事，你来趟东海吧，带着剧本和投资计划书、投资合同，我在丽思卡尔顿酒店。”

    “江先生，我已经到了酒店，您什么时候方便，我去拜访您。”

    “那你等我电话吧，我现在有客人，过会儿联系你。”

    挂断电话后片刻，安德森表示希望江浪能够让游艇在展会期间停留明天，以供人参观，当然安全与保洁方面将由他们负责，反正现在也不能开走，江浪索性痛快的答应了。

    送走两波客人以及罗总、苏姗后，游艇的交易算是彻底完成了。