    给徐争打了个电话，10分钟后，周惠打开房门请两人进入了江浪的总统套房内。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “徐哥你好，这位是？”江浪热情的向徐争伸出了手，但他身边的美女自己是真不认识了。

    “江先生你好，我是陈曦，是《泰》的制片人，同时也是演员。”陈祉希大方的和江浪握了握手，灿烂的笑容给人的感觉很温柔，说话中带着一股东北味。

    “你好你好，来来都坐，没外人，周惠给冲两杯咖啡，徐哥放心，你的电影我肯定投，差多少我补齐，能够先我看下剧本吗？”江浪将两人让到沙发上后，便直接问起了剧本，前世就知道这部电影暴赚，虽然江浪并不要求投资一定赚钱，可能够赚钱当然是最好的了。

    “当然，麻烦江先生了。”说着陈曦拿出剧本来递给了江浪。

    “也别叫我江先生了，生分不是，如果你们不嫌弃叫我江浪就行，我和乔雪是好朋友，和两位自然也是好朋友，否则回家了她会削我的。”江浪看两人有些紧张笑着缓和了一下。

    “江浪，你和乔雪是？”陈曦闻言有些诧异的问道，她实在好奇乔雪的朋友徐争也认识很多呀，可从来都没有听她提起过江浪这号人。

    “她是我女朋友。”江浪笑道，这个是和乔雪商量好的，对外可以说是男女朋友，不刻意宣传，但也不说不承认，主要是为了应付她家里人的，虽然这样有些委屈江浪，可他自己乐意就行了。

    “我说乔雪怎么说的时候还有些含糊呢，那这还真不是外人，你仔细看看这个剧本，既然没外人我也不瞒你，我从上一部《人在途》后，就一直在创作这个剧本，去年完成后我想当导演，结果华旗影视一直不肯，所以最后闹的有些不愉快，也导致拉投资受限，但我真是尽心尽力的一切都是为了电影好，否则拍出来没人看，投资人的投资我不能拿去打水漂呀。”

    徐争闻言，顿时整个人也活跃了起来，他之前还一直纳闷呢，怎么向乔雪帮忙给介绍个有钱的主投资电影，怎么她爽朗的就答应说给说一声呢，原来是找的她男朋友，可她真的从来都没听她说过呀。

    “我明白徐哥的苦处，乔雪在工作上有时候也会受委屈，回来气的都想突突了谁，可咱们还得向前看不是，徐哥稍等片刻，我看下剧本，20分钟就好，对了周惠安排一下午餐，徐哥、陈姐想吃什么先订上，中午咱们一起吃饭。”江浪笑着点了点头，他主要是确定一下是不是前世自己看过的那些剧情，别跑偏了，两个世界还是有差异的，但大体基本差不太多。

    江浪翻开剧本仔细看了起来，十来分钟后便差不多翻完了，他也并不需要去仔细看，前世江浪看过n遍这部电影，只要剧情没太大变化江浪相信以徐争的本事，拍出来的电影就不会差得了。

    “行，剧本没问题。陈姐给我计划书吧。”江浪放下剧本看着陈曦道。

    陈曦将手中准备好的文件夹递给了江浪的同时道：“这是投资计划书，预计投资3500万，初步定的是王宝宝和黄波来共同出演，他们已经口头同意了，只要投资到位就可以签合同。”

    江浪点了点头，翻开后看了起来，计划书上清晰的罗列了项目、剧情概况、成员、制作、宣传、发行、营销、影片看点、合作、风险、应对等众多内容。

    江浪看了一眼主演，上面确定的就有刚才说的三人，而在预算当中徐争导演的酬劳只有30万，他身为男主角的酬劳却则是200万，王宝宝是100万，黄波则是150万，这个导演的酬劳明显被大幅压缩了。

    “徐哥，你确定导演酬劳就要这么多？别不够买奶粉的，你在外拍戏，嫂子自己照顾孩子也不容易，这样加到100万吧，导演这活挺累的。

    陈姐，计划书没多大问题，我可以给你出到3600万，但你必须得保证严格按照计划书来，咱们朋友归朋友，但商业上的事还是按照规则来，如何？”

    “应该的。”

    “那你带了合同了吗？带了的话咱们就签了，我给你全款，你们就开始准备起来吧。”

    “啊？全款？可以分阶段支付的。”陈曦有些懵，都没见过江浪给钱这么痛快的投资人，这和自己之前跑的几家可完全不同，就连徐争都有些懵圈了。

    “又没多少钱，没那个必要，乔雪的朋友，那我肯定相信你们也不会拿了钱跑路，你们按计划书来，就算最后亏了也没关系，权当练手了。”江浪笑着表示真没什么，才3600万的投资，齐东能源随便一天赚的都不止这个数，现在系统提升到了lv11级，每天就有288万，从春节后自己还没取过现呢。

    “那就按江浪说的来，放心，我肯定不会拿着你的钱胡来，财务人员你来派，你也说了咱们一切按规矩来办。”徐争在一旁连忙道，必须得让江浪来监督才行，否则别到最后真亏了那可就对不住朋友了。

    “那也行，到时我派个财务过去。陈姐、徐哥以后影视缺投资了尽管言语，在媒体上帮不上你们尽管，但钱还是能够足额支持的。”江浪笑着回道。

    “行，谢了江浪，够义气，用一下你笔记本我修改一下合同，打出来咱们今天就签。”陈曦谢了江浪一声，随后指了指江浪的笔记本电脑，想用一下修改投资计划书。

    江浪笑着起身：“来书房吧，这里有台式机和打印机。”

    陈曦正在修改文稿的时候，午餐已经到了，同时周惠告诉江浪已经帮他预约好了后天去考游艇驾照，因为今天是周六，人家不上班，只能等周一了，江浪光会开不行，这东西还必须得有驾照。

    和徐争、陈曦吃了个午餐，也让江浪得知更多的娱乐圈运行规则，过程中签了投资合同，江浪当场支付了3600万，剩下的事他就不需要再管了，只要派个财务人员就行。

    随后说着说着陈曦大谈她对制片人的感触，这是她第一次独立做制片人，以前曾跟着其他人学过三年，她是中戏毕业的，而且也比较热衷于挖掘新锐导演和演员。