    把公司的事交待给王伟后，江浪说要度个假，便开车离开了，现在齐东能源正被大肆的报道着，龙洼矿的消息哪怕持续了一个周的时间了，依旧还是热情不减，江浪决定躲出去玩几天，与媒体和其他找上门来的公司们的事宜，有王伟就够了。m.x23us.com

    和刘佳浪了一个晚上，8号上午江浪开着阿斯顿马丁dbs volante上了高速驶向东海，今天是东海国际游艇展开幕的日子，不过江浪并不会去参加开幕式，招行私人团队已经帮自己物色好了自己满意的游艇。

    东海国际游艇展已经举办了好几届，但今年的这一届的游客和媒体们却是迎来了巨大的惊喜，不仅新增了一些国际豪华游艇品牌，做为国际豪华游艇品牌来自英国的sunseeker与意大利sanlorenzo均开来了一艘价格上亿的游艇。

    媒体们除了能够在岸上拍拍外观外，严禁任何人登艇，三四十米的外观，奢华的气息无不让人眼热，哪怕是土豪想要上去参观一下，表示相中了立马掏钱买下来都被厂家表示抱歉，这两艘已经有人预定了。

    这一结果，着实有些吓人，一些神通广大的人们纷纷打探着到底是国内谁买下了这两艘游艇？而且你用得着买两艘吗？

    江浪这次依旧选择了入住丽思卡尔顿，私人银行给江浪预定的是总统套房，停好车后便直接乘电梯上了楼。

    “我到了，你们在哪里？”

    “江先生，我们就在您楼下，您直接去房间即可，已经为您办理好了手续，我们20分钟后上去找您可以吗？”苏珊的声音有些恭敬的回着。

    “可以。”

    江浪上到楼上，门口已经有一位漂亮的私人管家等候着了，看到江浪过来躬身行礼问候并为江浪打开了房门：“欢迎江先生再次下榻丽思卡尔顿，我是您的私人管家周惠，您请进！”

    江浪含笑微微点了点头走了进去，心想着这总统套房的服务也太好了吧，前世只是听说有这种私人管家服务，如果服务确实好的话，自己也可以考虑招聘一个回去帮自己管管家什么的。

    因为系统嫌江浪升级太快，所以今年江浪也决定应该好好享受一下生活了，阳光、沙滩、比基尼，还有数不尽的漂亮妹子们，生活不只有工作。

    在房子里转了一圈，透过巨大的玻璃窗，可以看到远处的黄浦江上正在展出的一艘艘游艇，其中两艘特别巨大，看着那白色的船身，优雅的造型，已经有些让人有些心驰神往。

    “江先生，您的咖啡。”耳边传来周惠的声音，江浪道了一声谢后，回头便看到她眼中闪烁着的爱慕光芒，关键是自己都回身了，她居然还没反应过来，这就有些过了，不由微微摇了摇头，回到了沙发上。

    “对不起我失职了。”周惠连忙躬身行礼道歉，居然被江浪给抓个正着，可他真的好帅呀，175左右的身高，完全衣服架子一样的身材，休闲西裤配黑色夹克，从头到脚都是范思哲，手上戴着一块百达翡丽，尤其是站在窗边眺望着黄浦江的样子，实在是太迷人了，尤其是他的皮肤，居然比女人还要细腻，好想摸摸。

    “算了，反正你也不是第一个，希望接下来的时间我们相处愉快，我没有那么多的要求，做好你的服务就好，等下招行的人过来，你冲些咖啡吧再。”

    “谢谢！”周惠感谢过后，又转身去制作咖啡去了。

    江浪自己加上了牛奶和糖，调到自己可以接受的口味后，享受着香浓的咖啡，手机响起拿起看了一眼接了起来，立即便传来了对方的声音：“江浪，你到东海了吗？”

    “刚到酒店，你电影拍完了？”

    “哪儿有那么快呀，还说是朋友呢，一点都不关心我的行程，要不是我给你打电话，你是不是不准备给我打了？”

    “这不是害怕你朋友误会吗。”江浪笑道，打来电话的是乔雪。

    “朋友之间也可以经常打电话的呀，他还没那么小气。”

    “那不一样，如果是别人他肯定不会多想，可我如果成天给你打电话，那他还以为我对你有会想法了呢。”

    “怎么，你对我有想法不很正常吗，我长的又不丢人。”

    “谁敢说你丢人呀，看我不削他。”

    “行了不和你贫了，和你说正事，有人发给我个电影剧本，你帮忙给看看，如果行的话，我就确定明年演那个。”

    “不是，我又不专业，我能看得出来什么呀。”江浪有些哭笑不得，这事怎么能找到自己头上呢。

    “谁让你眼光那么准呢，大土豪的眼光肯定和我们平常人不同吗。”

    “打住，你可不是普通人。”

    “拜托了，我发你邮箱了，导演叫我呢，对了你有空的时候过来探个班呗，好让我糊弄一下家里。”

    “行，下次记得你得去看我，要不然你叔叔肯定怀疑。”

    “等我拍完了电影就去看你。”乔雪笑着答应后便挂断了电话，隐约中江浪听到那头确实是在叫她了。

    拿过一旁自己的手提包，从里面取出笔记本电脑，问了一下周惠wifi的密码，连上后登录了自己邮箱，手机的屏幕太小，江浪还是更喜欢用笔记本。

    打开乔雪发过来的邮件，没先看附件，她在邮件内容里还说了另外一件事，她朋友徐争和原来的公司弄翻了，但手上又写了个新剧本，拉投资不够，问他是否有兴趣掺一脚，如果可以的话，她让徐争来见江浪。

    这个年代，顿时让江浪想到了一个可能，但他还不确定，因为这个世界里有很多人和事都变了，象上次的电视剧就是根本没刘诗诗这个人有这个世界上，或许有但并没有出名，反正江浪也无从查证，还有一些影视作品、歌曲之类的也没有，前世江浪比较喜欢的王力宏在这个世界上就没听到过。

    不过好在度娘依旧存在，江浪在度娘上找了一下，徐争、王宝宝和影帝全都存在，并且上一部电影也同样存在，江浪这下放心了，如果自己猜测不差的话，应该是那部前世大热的喜剧电影《泰》，拿出手机来给乔雪发了个短信：

    “可以，让他来找我吧，差多少资金我来出。”