    刚发完短信，门铃响起，周惠连忙去打开了房门，随后向汇报汇报了一声后将苏珊等人让了进来。www.x23us.com

    “江先生，这位是我们招行全球私人银行总裁罗玉成先生。”进来后，苏姗先向江浪介绍着和她一同进来的位中年人。

    “罗总你好。”江浪连忙起身和他握了握手，随后便是两位翻译与四位外国人，一位是来自英国sunseeker公司的ceo坦普尔威廉姆斯有其助手，一位来自意大利sanlorenzo厂家ceo比尔博姆安德森与助手。

    江浪分手用英语和意大利语向双方互相问候后，瞬间让房间内的几人无不惊讶万分。

    “噢江先生，没想到您居然还会意大利语？简直让人难以置信。”安德森脸上夸张的表情，确实被惊到了，因为他们收集到的江浪的身份显示，他只是一个来自农村的暴发户。

    “意大利是这个世界重要的组成部分，尤其是意大利的服装和歌剧让人很着迷，所以就自己学了一下。”江浪含笑回道，温文尔雅的样子让苏姗仿佛第一次认识江浪一样，就连罗玉成责怪她的目光都没注意到。

    江浪会英语可以理解，毕竟江浪上过大学，尽管现在中国毕业生大多数英语口语不怎么样，但自己努力一下也并非不可能，可江浪居然会了相对要小众的意大利语绝对是让人意外，此前私人银行的团队完全不知情。

    客气了一下坐下后，见两方都想打开自己的文件夹来向江浪展示，江浪连忙笑道：“不用了，我看到你们都把游艇开过来了，图片我看过了，这样我们直接去看实物，可以的话我全都要了。”

    “当然没问题，我们随时欢迎江先生去游艇上体验一番。”坦普尔对自己的游艇相当自信，原本还有一个唯一的竞争对手来自意大利的安德森，但在江浪说全都要后，他也不在意了。

    “我们sanlorenzo公司可以根据江先生的需求来进行定制。”安德森也对江浪的话表示赞同。

    江浪答应了一声，将笔记本电脑合上后装进了背包里，拎在手上和大家一起向外走去，里面有些重要数据，江浪可不放心随手放在酒店里，当着别人的面江浪也不好直接收起来。

    乘专用电梯抵达停车场，苏姗已经安排好了车子，三辆奔驰载着几人驶向了江边，总共都没有几步路。

    江边人山人海的，但因为是参展方之一，而且两艘游艇并非停在中心，而是在最边上停放着了，所以车辆可以开到江边就近的位置停下。

    从车上下来站在江边，便可以感受到两艘巨大游艇给人的惊艳，三四十米的长度远不是正在展览的那些几百万的小游艇或者模型能够相比的，从各个方面都透着让人翘首以待的尊贵魅力。

    走了二十多米，来到sanlorenzo公司的游艇前，通过临时搭起的踏板上登上了游艇，进入内部顿时犹如进入家里般的极致享受，更加强调了私蜜性的甲板，到可以让阳光照进起居沙龙，但却并不会影响外观的滑动窗，每一个细节都异常考究。

    内部采用红胡桃、浅黄、乳黄色设计，地板是高级实木复合地板与高档地毯，就连船上的用品也全都是意大利顶级奢侈品牌。

    二层的沙龙区是综合性设计，居然还有一套已经安装完成的影院系统，半敞开式的功能区域可以放下一块100英寸的遮光幕布，随即打开半隐藏的吊装投影机，随时都可以看个电影、k歌，甚至还可以开个电话会议。江浪知道随着未来4g网络的到来，还可以搞个视频会议也完全可以，不过现在才刚刚开通3g网络，4g网络还要好几年才能到来。

    这艘游艇长度有32米，宽7米，吃水深度2米，淡水箱2800升，最高速度30节，载客8人，船员5人，船体为玻璃钢材质，采用的是抽真空灌注树脂技术。

    让江浪欣赏的是sl 106那安静的运行声音，以及安装有zero speed电子平稳仪的它可以在任何海况下都能够保持舒适平稳的航行能力。

    “不错，这艘什么价？”

    “办完所有手续，约合人民币1.2亿。”安德森笑道，全程他都没有去打扰江浪对游艇的参观，因为对于这样的尊贵客户完全没必要，此前所有数据都已经发给过江浪了，现在只是看一下实物。

    这次江浪购买游艇要的就是现货，私人银行联系了几大世界著名豪华游艇品牌，结果只有他们两家能够在游艇展的时候开过来。

    “安德森先生，贵公司的产品我很满意，谢谢安德森先生能够开过来，接下来请与苏经理办手续即可，等下把你们的收款账户给我。”看完了后，江浪与安德森握手感谢道，毕竟也是人家大老远开过来的，而且这还是这个系列的第三艘才，整个亚洲除了江浪外还没有其他人拥有。

    “江先生能够满意就好，合作愉快。”安德森欢喜的和江浪握手后，便将江浪送下了船，下面还有对手在等着呢。

    又和威廉姆斯一起登上了他家的游艇131 yacht，这是一艘更大更加奢华的游艇，长达40米，宽8.14米，吃水2.47米，最高航速25节，淡水舱4950升，燃油舱21650升，标准配置了5个客舱，可以同时容纳10名宾客，最大航程1800海里，反正在国内的海域玩肯定没问题，也可以开着去旁边的国家逛逛。

    里面内部设计与装饰以黑、白两色为主，除了卫生间是高档瓷砖外，所有的室内地方全都铺着高档地毯，每平方米的价格高达上万美元，哪怕只是一个小小的酒杯都是有着酒杯中的奢侈品之称的巴卡拉品牌，这样的一个杯子在国内要价2000人民币，而整艘游艇上多达上百个。

    “威廉姆斯先生，我很满意，感谢贵方能够将游艇开过来，请与苏姗女士办理手续吧。我能今天晚上开着它出海吗？”看完了后，江浪满意的与威廉姆斯握手笑道。

    “当然没问题，现在它是您的了，您想怎么用都可以。我们的船员一定能够让您满意。”

    “谢谢，罗总麻烦您与苏经理帮忙办一下手续，威廉姆斯先生请把收款账户给我吧，多少钱？”江浪满意的笑道，游艇上有从英国来的船员，其中还有两名身高马大的金发美女，或许今天晚上可以享受一下大洋马。

    威廉姆斯欢喜的从助手的手中接过了一张便签后递给江浪说了个2.2亿，江浪又接过一旁安德森递过来的收款账户，随后便在手机上一阵操作，片刻后笑道：“好了，请查收一下吧。”

    “祝江先生玩的愉快，有任何问题回来时可以向我们提来，我们会根据您的意见进行修改。莫里森准备启航，送江先生出海去体验一下我们的游艇，江先生祝您有一个美妙的夜晚。”