    江浪发现和这位大姐聊的很透彻，尤其是对一些影视娱乐圈未来的发展大胆畅言，预测中国的电影票房将大踏步前进，甚至终有一天超越美国也不是不可能，年青一代已经成长起来，再加上经济独立，从蜜罐里长大的80后、90后们将逐渐成为社会的生力军。m.x23us.com而消费习惯已经形成，透过最近三年连续增长的中国票房就可以看得出来。

    虽然她说的很激情，但江浪知道她说的确是事实，这是一个心细胆大、目光敏锐的女人，而且有着相当强的冲劲，江浪决定帮她一把，关键自己有钱没地方花呀，消费能够消费多少呀，游艇、飞机的都不用自己出钱，随着明年起白庄矿、龙洼矿的投产，齐能集团的现金流太充沛了，充沛到江浪都有些发愁上千亿该怎么花出去。

    随着越聊越深入，江浪逐渐想起来了好像明年确实有这么一号女强人，人脉很广，号称30亿女制作人，有过多部成功的影视作品。

    “陈姐，徐哥稍等，我打个电话。”江浪说着，拿起手机来走进了书房，他是打给乔雪的，主要是问问如果投资这两个人大笔资金的话是否靠谱。

    电话接通，江浪把自己的想法和乔雪一说，顿时把她给惊到了。

    “你怎么会有这样的想法？”电话里乔雪是真的完全没想到，她只是纯粹的帮忙给徐争介绍个朋友而已，不过一想到江浪做生意那精准的眼光，顿时也不由对他进入这个行业不意外了。

    “这不钱有些多的没地方花吗，所以投个影视公司，还可以看哪个小妞顺眼的话也可以泡一泡呀。”江浪笑道，这事和乔雪也没什么不好意思说的，前世的几个美妞自己还是想和她们磨擦几下的。

    “就知道你肯定不老实，你打算投多少？”乔雪现在自己有个人工作室，只为她个人服务，但她还真没打算成立公司，这里面的水相当深。

    “10个亿如何？”

    “那陈曦可管不了，不过前期的手续先让她办吧，等成立好了我把工作室并进去帮你站台，你自己再找个合适的人选做总裁，陈曦的话可以先做副总什么的锻炼一下。”

    “我哪里知道谁行呀，你帮着给挖一个总裁过来吧，我先让陈曦办着手续，回头具体的你再和她交待一下。”

    “和我这么客气干吗，我总得帮你看好了，不能让你的投资被骗了吧。”

    几分钟后，江浪出来向陈曦笑道：

    “刚才我和乔雪通了个电话，这样我投10个亿，成立一家娱乐公司，你来做副总，总裁的人选乔雪会去挖人回来，具体的她会再和你们商量，她的工作室也会并进来，同时我也向徐哥发出邀请，希望你也能够过来，具体的你可以和乔雪去谈。

    将来这家传媒公司主要以你说的电影、电视剧为主，但也可以再增加综艺录制、院线建设、艺人经纪等业务。”

    现在江浪可以动用的资金是160亿左右，公司帐上上个月底100亿已经到账，系统里还有60亿贷款没用，双泉矿的资金就够支撑整个齐东能源的正常运营，还包括花钱大户荣盛地产的钱，就算是新建的小区，一个小区也就几亿到十几亿之间成本，而且又不是一次投入的，双泉矿每个月现在就有8个多亿的收入，所以这160亿就得江浪寻找投资的地方了。

    “那行我干了，不过我做副总乔雪同意了？”陈曦有些激动的难以自己，没想到来次东海，居然还有这么大的收获。

    “同意了，毕竟你以前也没作过，先在这个岗位上锻炼一下，你回去了就可以先办理注册手续，需要验资的时候我打钱打到公司账户上，但将来重大事项必须经过我批准才行，小项目初期你自己做主。”江浪笑着摆了摆手。

    “那肯定的，你是实际出资人、董事长，我肯定要对你的投资负责的。”陈曦这个还是懂的，面对着突然到来的一笔十个亿的巨额投资，即给了她巨大的动力同时，也让她感到压力山大，不过她今年已经28了，正是精力充沛的时候，她不惧怕挑战，就害怕没有机会挑战。

    一旁的徐争都听傻了，一整个下午光在边上听着江浪和陈曦两个人越说越投机，就差不多要拜把子了，而且越说越大，最后居然整出来了个十亿的大投资，难道在土豪的眼中，十个亿不是钱吗？什么时候投十个亿居然都不需要进行长期的投资调研吗？看江浪决定的这么随便，他都怀疑江浪的钱不会是天上掉下来的吧？

    江浪的钱还真和天上掉下来的差不多，有系统的存在这是这么任性，不花钱怎么升级？虽然现在江浪并不急着升级，可在三个矿上并不需要大额投资的情况下也不能止步不前呀，所以只能寻找合适的机会来花钱。

    就算陪了又如何？再说有系统的监督，还有乔雪这个有资深背景的红三代加入，烧钱江浪完全不怕，就怕连烧钱的机会都把握不住。

    谈完了已经下午七点了，江浪又和两人一起出去吃了个饭，江浪问了一下陈曦想在哪里注册公司，江浪干脆决定去燕京买栋写字楼算了，一栋写字楼好点的怎么也得十几亿甚至几十亿。

    “四环之内都可以，最好是cy区或东城，娱乐公司大多在这片。”

    “那行，我下个周考完了驾照去燕京转转买一栋。”江浪认同的点了点头，他记得娱乐公司好像确实是在这片区域。

    吃过特色的东海美食后，江浪和两人分别，约定下周在燕京碰头后，江浪驾着阿斯顿马丁dbs volante把两人送去了机场，还没离开便有一位大胆的模特身材靠了上来，江浪见她长的正合自己眼缘，笑着做了个请的手势，美女坐进车内，随着江浪回了酒店。不得不说男人有了钱再加上人帅、车好，很多漂亮的小姐姐都乐意往江浪身上扑。