    随后给乔雪打了个电话，告诉了她一声，顿时换来她的一句纯纯的感谢，甚至她真的有些感动到了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “江浪，我不值得你这么做。”电话里乔雪的声音有些轻微的悸动。

    “什么值得不值得的，才1000万而已，还是咱们两个人一起捐的。我可是答应了省府陈秘书，今年要捐出去几个亿的，你要不来做我们齐东能源的慈善大使？咱们一起给那些贫困孩子们送些温暖？”

    “你别诱惑我，我不会背叛自己男友的。”

    “我晕，咱们不是朋友吗，做为朋友帮着花点钱又不是什么大不了的。”江浪瞬间有些哭笑不得，真不知道乔雪到底是怎么想的，虽然自己说可以配合，但总得做点什么吧，要不然乔家那样的家族，两人根本瞒不了太长时间。

    虽然乔雪设计了很多的可能性，但两人假的就是假的，没有亲切的关系，只是嘴上说说，没有太多互动，显然谁都能够看得出来。

    “好吧，谢谢，我会慎重考虑咱们的关系的。”乔雪说完便挂断了电话。

    乔雪到底会不会喜欢自己呢？江浪认为她的眼神中已经透露出来了一丝意思，显然她是认可自己，并且眼神中透露着一丝欣赏和爱意，但或者是传统以来的道德约束，使她并不会去背叛自己的男友。

    可江浪猜测，她所谓的男友肯定时间并不会太长，否则她家里人肯定就知道了。既然时间不长，那就翘过来好了，凭借着自己的颜值、财富，江浪可真没有害怕过谁，否则乔家也不会认可了自己，而她却根本不敢把自己有男友的事告诉家里。

    晚上八点多开了一天车的江浪，顿时有些期待自己的私人飞机了，车虽然好但开的时间太长也确实有些枯燥，也不知道罗玉成什么时候能够给自己弄好。

    下车便看到了一位帅气的小伙子从电梯间跑了出来，显然是接到了通知。“欢迎江先生下榻丽思卡尔顿，我是您的私人管家徐志明。”

    “晚上好，先带我去餐厅吃点东西，开了一天车累死我了，我的东西到了吗？”

    “您的私人物品已经抵达。”

    江浪也没选择包厢，反正就自己一个人，随便找了个中餐厅里找了个靠窗的位置坐了下来，自有徐志明来安排。

    回到总统套房，发现除了格局不一样外，很多私人物品都已经按照东海时的样子摆放好了，可以供江浪随时取用，其实也没多少东西，最重要的笔记本电脑被江浪装进了自己的系统背包里，其余的衣服什么的就算是真丢了江浪也不在意。

    拿起茶几上的留言薄，上面记录着的东海酒店方面昨天和今天的找自己的客人留言，虽然大多数时候都是让江浪完全不感兴趣的，但偶尔也有一些是江浪年中的，尤其是江浪在佘山豪掷了三个亿置产，再加上一下购买了游艇展最奢华的两艘游艇之后，找江浪的人就越来越多，而且也有时是有身份的人，江浪让周惠记录下来后自己回来了看。

    留言有周惠的笔迹，也有徐志明的，后面的应该是徐志明派上去的，通常这里面也不会有太重要的消息，真正有能量的人要想找自己有的是办法。

    这次来燕京江浪可不仅仅只是来玩的，国家能源局在19号召开能源工作会议，这是齐东能源第一次前来参加如此规格的会议，现在齐东能源也是国家煤炭协会会员，更是被很多国民称之为全国第三大能源企业，实在是坐拥着一座年产上亿吨的油气田，羡慕坏了不知道多少企业和人，最主要的还是中海油不显山不露水的，但人家每年营业额可是几万亿，所以对于这个排名，江浪也就只能呵呵了。

    好好的睡了一觉，第二天上午九点半，江浪跟着徐志明乘车到了三元桥，委托丽思卡尔顿酒店寻找的写字楼便在这里，江浪也没想到他们几天时间就找好了，但并非成品而是一栋主体，现在想要购买现成可以使用的写字楼整栋太难了，全国都不一定有多少栋。

    这是一栋主体工程已经封顶，内装进行了三分之一左右的大楼，最多再有半年就可以完工。根据售楼房介绍，原本是准备自用的大楼，但受08全球金融危机影响，建建停停的已经快三年多了，春节的时候在南亚的一个项目受损需要资金，所以公司决定出售这栋大楼。

    占地面积有1.22万平方米，设计的是超5a级智能甲级写字楼，总建筑面积9.27万平米方，154米高，算得上是东北部地区的地标性建筑了，尤其是地理位置相当优越，出入方便，旁边燕莎商圈、凤凰城、希尔顿酒店、公园等相当齐备，且位于北三环东路边上，可以很方面的出入国际机场，距离地铁出入口不到200米。

    大楼是由美国hok公司设计的，施工图纸由燕京建筑设计研究院完成，建筑外立面采用半反光式的银面和深色中空玻璃幕墙，两种材料之间的反差和简洁的建筑元素，让整栋大楼看上去卓然不群，充满了现代感。因为最初是想要自用的，所以各项设施朝阳用的著名品牌的高档货，停车位787个，地下两层停车场。

    对方要价34亿，各种手续齐备，江浪还是相当满意的，价格虽然目前来说稍贵了点，但未来还有很大的上涨空间，再翻个一倍用不了几年。

    初步确定下来后，江浪给王伟打了个电话，这种专业的事情还是要让他来，正好自己下周要开会，也没那个时间。

    把项目交给到来的盛地产专业人士谈判后，接到孙涛的电话，江浪说人就在燕京，孙涛笑着邀请他一起打球，中海油的杨总想认识一下他，江浪自然没问题，周六和孙涛、杨光宇一起打了场球，聊了聊国家未来的油气产业布局。

    随着龙洼矿的发现与建设，尤其是设备已经到位且随时都可以投产的情况下，国家现在正式终止了谈判了两轮的中缅输油管道。