    原本还想今天下午没事去逛逛在东海买套别墅的，结果聊起来就是一下午，不过能够有个新的资金投资方向也不错，虽然相对来说娱乐产业的格局还是小了，但能够支持国产的影视行业发展，花点钱江浪也乐意。www.x23us.com

    和美女激情一夜，第二天清晨起来后，没去理会床上的美女，关上房门到了餐厅，周惠已经准备好了早餐，江浪坐下拿起筷子开吃。

    “周惠，东海的独栋豪宅哪里比较好？”

    “江先生，世茂佘山庄园想来应该能够满足您的需要。”

    “那行，安排一下，一会儿带我过去看看。”

    “好的，我马上安排。”周惠答应着，见江浪没有别的吩咐，转身走了出去。

    9点，江浪开车带着周惠一起到达佘山庄园，一期55栋只剩下了三栋尚未售出，江浪实地查看了一下没有相中，干脆去看在建的二期。

    周惠的服务这两天来让江浪很满意，主要他也不是那种挑剔的人，尤其是生活起居上相对来说比较随意一些更。

    一期已经销售一空，二期共计只有17栋，整个庄园全都围绕着月湖，容积率仅为0.1，绿化率高达84.7，水域面积就达到6万多平米，每一栋别墅都被湖水环绕，以桥相连、岛岛相望，堪称真正的岛居别墅，现在就剩下3栋了，其中就有最大的一栋，多达4200多平米，占地40亩，环境相当棒，光是这套别墅地下停车场就可以容纳200辆车，当然价格也很贵，难怪一直还没有卖出去，高达三个亿，而且还是毛坯，开发商外部处理的很好，让江浪一眼就相中了，但里面要你自己设计和装修，仅是装修的费用，没有个几千万是别想了。

    “周惠，这是你亲戚吧？”江浪看过之后，看着身边陪同的销售经理同样漂亮的姓周的小姐，不由感觉两人还有挺像的。

    “江先生，她是我堂姐，但我推荐您来这里并非因为她，而是佘山庄园确实是目前整个东海最高端的豪宅了。”周惠连忙解释道。

    “江先生，我们……”一旁的周经理也想再解释一下，却被江浪伸手打断了，笑道：

    “亲戚就得相互帮助，很正常，这里我挺满意的，签合同吧。”江浪没再去打趣两人，看得出来这位年纪稍长的周经理应该是位已婚女士，江浪可不想招惹她，就是身边服务的周惠虽然长的漂亮身材也不错，可江浪也是她得不到的男人。

    “谢谢江先生，您要贷多少？”周经理经理的笑道，这栋最大的别墅终于有主了剩下的两栋稍小的反倒更好卖，因为那是1200多平米的，也是买家最热衷的户型。

    “全款。装修你们也可以做的吧？连装修一块算上，出好了装修效果图再联系我，先把房子交易了。”江浪霸气的道，哪里需要贷款呀，就算要贷的话自己也可以选择系统里的额度来用呀。

    乘车回到售楼处，开发商总经理汪总也已经从别面赶了回来，热情的和江浪交流着，不过对于他打探消息的话江浪却也没接，开发商和销售团队属于不同的公司，江浪就是做地产的，看得出来这里的销售是开发商外包的，和他透露过多屁用没有，他们卖完了这个小区就撤了。

    签好合同，江浪刷卡付了三个亿，招行0123账户的余额只剩下了七千多万，又用了一个亿的贷款。

    同时签署了一份委托装修协议，让开发商帮自己把房子装修出来，现在才4月，国庆前就能够完成，这个让江浪相当满意。

    中午和周惠在外面吃的，虽然她身为随身管家原则不应该如此任性，但江浪是客户她只能尽力安排，让江浪满意就是她的工作。

    用了两天时间把游艇驾证考了出来，周二晚上江浪开着游艇又带着两个自己送上门的美女大学生在黄浦江上玩了一晚上，结果周三上午停泊在游艇码头后，和两位美女上了岸，才从旁人的交谈中听说玉树发生了地震。

    江浪瞬间呆了一下，这才想起来今天已经14号了，前世也是这一天发生的灾难，赶紧从其中一个36d的美女怀中抽出了胳膊，拿出手机来查了一下，果然和前世一模一样，早上7点49分发生的7级地震，虽然现在只是说特大地震，但江浪知道应该是7.1级。

    “真发生地震了？”身边的徐子娇见江浪走着走着突然抽走了胳膊停了下来，她挽着不是挺舒服的吗。

    “是，先送你们回去。”江浪说着便拿着手机向停车场上走，两个美女跟上江浪座进了阿斯顿马丁里。

    两人是复旦大学的，距离学校可不近，路上经不起徐子娇的诱惑，江浪给了她手机号，或许看得出来江浪并不是自己能够留得住的，用复旦一对学霸双胞胎校花来诱惑江浪，好吧，昨天晚上和她们两个玩的很愉快，但江浪真没想再继续的，可大学时期就是学渣的江浪，对于她嘴中的学霸双胞胎校花还是没有太大的抵抗力，承认被诱惑到了，手机号码便给了她。

    把她们放到大学校园，江浪给周惠打了个电话，让她给自己安装燕京的丽思卡尔顿，自己直接去燕京，东海酒店里的东西让她直接送到燕京酒店。

    上了高速，江浪给王伟打了个电话，和他沟通了一下，国家有难齐东能源应该踊跃站出来，当然不用太高调，但也不希望默默无闻，虽然是在做慈善，但该为企业赢得美誉度的时候，江浪也不含糊。

    让王伟向民政厅以齐东能源的名义捐款一个亿，再以自己和乔雪的名义捐款1000万。

    “江总不应该是你的名吗？怎么还有乔雪的？”江浪说完，王伟便皱眉问道，齐东能源有钱，哪怕全都是江浪所有，可也不能胡乱花呀。

    “王总，按我说的办吧，她是我朋友。”江浪有些哭笑不得，不过这事自己确实没和公司的人们说过，按照乔雪的意思，不主动、不扩散。

    “噢，我明白了，哈哈，原来是弟妹呀。”王伟一想到江浪曾接到过乔书记的电话，顿时明白了江浪说的乔雪是谁，哈哈笑道。

    “嗯，就这样，王总可别出去乱说，她还不想公开的。”江浪感觉自己这个名义上的男友越来越像个备胎，不过有这么一个名义顶着，也可以挡得住很多女人，除了在泉都江浪有刘佳这个固定的女人，基本上谢绝了其他扑过来的女人外，其他的地方他可是相当潇洒。