    虽然南方的原油可以通过海上运输，但随着国家用油的越来越多，哪怕是有龙洼矿的油气可以极大的缓解未来的紧张局势，但依旧不够，所以杨中宇邀请江浪能够去南方海域勘探和开采油气，说白了就是两家希望能够和齐东能源合作，中石化统领着南方的石化产业，中海油控制着渤海湾，结果就在他们眼皮子底下，居然冒出来了一个700多亿吨原油储量，几千亿立方米天然气的超级油气田，可是把中海油给恶心的不轻，为此他们集体被国务院给批了一顿。x23us.com

    “杨总，龙洼矿纯粹是意外，实际情况我不方便透露给您。”江浪有些抱歉的耸了耸肩笑道。

    “不怪你，是我们技不如人，所以我们痛定思痛，想和江总在南方海域合作一下。”

    “这事可以由我们三家公司来出资成立一个合资公司，我知道江总你购买设备的限制条款，初步如果你能够同意的话，我们可以再商谈，确定下来一个投资比例，你控股51%，其余的49%由我们和中海油来协商。”孙涛笑道，意图很明确，这是要把齐东省国资委给甩出去，毕竟49%的股份价值太大了，让他们实在是眼红的很。

    当然，他们也可以自己搞，可看到齐龙矿的设备后，他们就知道，选择合作才是最佳的方式，虽然齐东能源虽然是民营企业，可挡不住人家能够买得来全球顶尖的设备呀，三桶油全都给那个邮箱发过多次邮件了，但对方只认可江浪，让他们相当的无奈，气的直骂娘。

    既然如此，那就合作吧，唯独对齐东能源控股51%这个限制条件，他们有些郁闷，好在合作大家共羸，也算相当不错了。

    “杨董、孙总我肯定是乐意的，但我们现在真的没人呀，现在我们就只有魏总一个负责油气的，现在三个矿他在弄着，他根本忙不过来了。”

    “咱们可以先谈着吗，现在只是有这个想法，如果你同意的话，可以让下面的人慢慢谈，我们可以组成一个团队，到你们那边去沟通着，并不会占用他们太长时间。”杨中宇笑道，他都恨不得给江浪一个高管，可这话不能说更不能做。

    别看他们全都是央企高管，但工资真不高，而魏勇才刚过去多长时间，据说江浪已经给他开到了千万年薪，比中海油高管十几个人加起来都多，实在是羡慕坏了不少人，更何况魏勇以前还是中海油的人本来就。

    “这个可以，回头我会给魏总说一声。”

    晚上一起吃了个饭，第二天江浪就向国家能源局报到了。19号清早，在某酒店召开的国家能源局全国工作会议正式召开。

    本届能源工作会议，主题就是进一步加深电力体制改革、油气体制改革、“放管服”改革，进一步强化能源监管和依法治理。

    电改和油气改革是近年来能源领域启动的两项重要任务，尤其是电力体制改革彻底撬动了传统电力市场，发电、供电早就实现了分离，这次更是传达国务院的通知，发电、供电将向民营资本开放，释放的改革红利将达到上万亿。

    在说到油气改革的时候，齐东能源又被提名表扬了一番，江浪听了两天的工作会议，总结出来了几点。

    一个是国家鼓励民营资本进入更大规模的发电市场，虽然没有明说，但江浪能够领会得到领导肯定是迫切希望能够有民营资本付出实际行动的。

    这个政策是去年十一后开放油气市场给民营资本同期发布的，当时也包括电力，但现在民营资本只一心往油气里钻，真正在电力行业发展的发电企业全国加起来有上百家，但全都规模不算大，最多的有个二三十亿就顶天了，关键还是在新形能源发电方面还有巨大的发展空间。

    现在国内的民营发电项目主要是光伏发电、风力发电两项，虽然有民营资本火电厂，但规模并不算大，而国家又限制小规模发电项目，没有砍掉就不错了。

    第二是国家鼓励在油气勘探、开采行业集约化发展，尤其是勘探是相当烧钱的，往往几个亿下去打了十几个勘探井可一滴油都没有，虽然目前有一个成功的龙洼矿在渤海湾，但这只能说是个别现象，经过半年的发展，全国民营资本的能源企业增加了57家，但真正勘探到石油的不到32口油井，即便是发现了地下有石油，储量却大多数是几十、几百万、最多二三千万吨的原油，超过七成的公司目前是在烧钱，剩下的三成报上来的原油储备当中，也有很多其实是以前发现现在才报的，说白了就是原来的私人小油田，趁着国家政策变化后变成了正规的能源企业。

    虽然国家着急，但事情总得一步步的来，总得有一个过程，像龙洼矿这种上来就是几百亿吨的原油储备的全世界都找不出来第二个，只能说江浪的运气超好。

    但也正是因为江浪的运气好，所以才缓解了国家在国际能源谈判中的被动位置，计算上龙洼矿的产能，明年石油国内能够生产2.9亿吨，预计只需要再进口1.2亿吨即可满足国内需求，计算上现有执行中的国际石油合约，可以说国家明年起原油很富余。

    21号，江浪先去中国石油学会办理了入会手续，去年底双泉矿就加入了石油学会齐东分会，今年随着龙洼矿的发现，齐东能源正式接到了石油学会的入会邀请，是继中国煤炭工业协会后的第二大组织，中国煤炭工业协会那边是姜晓东去办理的入会，而石油学会这边则指定了江浪。

    办理完手续，交纳了五年会费，和中石油、中海油、中石化以及秘书长等人座谈了一个下午，下午散会后江浪婉言谢绝了中石油另一位老总的晚餐邀请，今天晚上是真有约了，对方也能够理解。

    开车到了国贸，今天晚上王可两口子辗转约了江浪，同为齐东人原本不认识的，但前世的江浪就是登州人，所以还真知道他与老婆的事，现在他自己主动找过来，江浪能帮的江浪肯定帮。