    “陈女士请放心，我们霍尔果斯现在政治稳定、社会治安稳定，因为是国家刚刚批复的县级城市，而且在2月结束的xj工作会议上中央批准同意设立霍尔果斯经济特区……”前来推介的霍尔果斯招商局局长李维东热情的向陈曦介绍着，他也很想把江浪拉过去，可江浪的采矿业真的没在这次的优惠范围内，好在还有一个陈曦，如果能够成功的话，这可是一笔天大的政绩。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “陈姐，就设在那里吧，人不用去，提交代理即可办理注册，不过为了以后长相着想，还是要在那里租个办公室，做为总部人员也人有几个，咱们是正规注册经营，不搞皮包公司那一套。”江浪自然知道将来霍尔果斯的税收优惠政策有多么吸引人，只是现在因为刚刚设立，2月批复的，现在才不到2个月当地政府就跑来开推介会了，以后等大家了解之后就会扎堆的往那里跑了。

    “既然你这大老板都同意了，我自然也没什么意见。李局，那我们应该找谁注册？”陈曦见江浪同意，也没再犹豫爽快的答应了。

    李维东高兴的表示招商局会帮忙办妥一切事宜，尤其是知道陈曦和江浪注册资本十个亿实缴后，更是表示当地可以送一间百平的办公室，来做为拟注册的齐东传媒有限公司办公地点，但人员就只能陈曦自己来解决了。

    “江总，采矿事宜我要回去问一问上级领导，看能否单独再申请优惠政策，就算没办法达到中央级的税收优惠，但我们xj肯定是可以给予一定的地方优惠的。”

    “谢谢李局，xj我肯定是要去的，但到底是在xj哪里建立矿区一直还没想好，如果霍果尔斯政策合适的话，我可以考虑将矿区建在伊犁。”

    签署了投资协议，只要公司注册通过，有了基本户后，江浪就会打过去十个亿现金，着实让李维东这个黑黑的汉子兴奋不已，人很实在，长的就给人老实可靠的感觉，不过防人之心不可无，虽然是设立的霍尔果斯，但实际的经营地点却是在燕京，暂时陈曦会从新的办公大楼旁边先租用一间办公室组建着，等江浪的大楼国庆建好后再搬进去，而且因为是全新入住，所以装修时期陈曦就可以参与进去，不过她现在更多的精力是搞公司，以及给徐争做制片人。

    22号下午，接到吕玉磊的电话，新的设备已经运到了白庄矿，问江浪什么时候有空过去部署，设备除了江浪外别人连打都打不开，直接没有任何反应，就算把集装箱打开进去都找不着开关。

    随后江浪听取了地产团队的谈判结果，价格降到了32.8亿，同时在保证质量不降低的情况下，对方负责按照设计图纸给直接装修成新的风格。

    签订合同付款60%（19.68亿），国庆前建设、装修完成验收后付款（11.48亿），最后5%一年后质量没问题的话，明年国庆前支付。

    “辛苦你们了，今晚加加班把合同弄好，争取明天签了，我明天下午回泉都。张律师，辛苦你们了，以后公司的律师事宜会越来越多，现在你们两个忙不过来吧？”

    “江总，确实忙了一些，如果能够从综合办公室独立出来，成立法务部再招上几个专业的律师，我相信更能够为集团服务好。”齐东能源收购了荣盛集团后，就有了两位专职律师，只为公司服务，张峥嵘42岁了，主要擅长的就是企业交易合同、生物医药、地产等，矿业他完全陌生，但好在江浪用他的时候也大多数都是因为合同。

    “回去了就办吧，我给王勇说一声，你先负责法务部，再寻找一家更大规模的著名律师事务所合作，做咱们的长年法律顾问。”

    随着公司越来越大，资产越来越多，只有他们两个肯定无法满足齐东能源对于律师的需求，之前的两次是因为同样是合同，无非就是从地产或生物变成了油气交易，只要合同没问题，陷阱能够正确识别，规避企业经营风险的基本要求，江浪就敢签，而且合作方是央企，人家本身就有大律师，但在这一块上来说，齐东能源就有些太弱了，江浪一直想要提升公司律师能力，但这个不是短时间内能够办到的，只能挖人，或者与有能力的大型律师事务所合作。

    更何况下一步还要和中石化、中海油在南方合作，他们两个是肯定忙不过来的，公司律务部最主要的任务，就是为公司高层重大决策提出法律意见，维护公司的合法权益，预防纠纷和处理已发生的纠纷，目前齐东集团尚没有被人告过，也没有起诉过谁。

    “对了，回去了有时间把双泉矿那边欠账的解决掉，白条不能总压着，虽然钱不多，但毕竟也是我父母当初的辛苦赚回来的，他们不给就起诉。”从设备到货后，江浪就一直忙这忙那的，主要也是因为钱不多，江浪都快要忘了当初欠着的一百多万欠款了，有些人就是老懒，这种人就该治一治，现在公司成立法务部的话，那就交给他们去练手吧，要回来了给大家发奖金也是好的呀。

    第二天下午，江浪与对方总经理在酒店里签署了大厦交易合同，因为对方确实急需大笔奖金用于运营，江浪直接给张颖打了个电话，让她下午支付19.68亿给对方。

    刚刚挂断电话，手机就响了起来，看到是来自韩国的号码，江浪便笑了，应该是崔泰佑，接了起来果然是他：“江总，我是崔泰佑，听闻白庄矿的新设备到了？”

    “昨天下午到的，崔代表想什么时候过去看？我明天之后几天都可以。”江浪心说这家伙还和自己装，白庄矿上现在就有你们的人正在施工，你们肯定知道了消息。

    “可为什么只有一个集装箱呢？其他的设备什么时候能到呢？”电话里的崔泰佑有些疑惑，一个集装箱，手下汇报的时候都说不知道是干吗用的，吕玉磊却说这就是那套设备，可你也不能这么忽悠吧？现在可还差着一半的产量呢，否则你如何能够保证每年向我们供应1.5亿桶原油？