    “王哥、嫂子我没来晚吧。m.x23us.com”江浪到的时候才下午五点半，燕京的交通那叫一个堵，本来不算远的路居然硬是走了20分钟，石油学会就在建国门那里，坐地铁都比开车快得多。

    “不晚，是我们早了，快坐吧，你的会开完了？没打扰到你吧。”王可比江浪大6岁，江**他一声哥他就很开心了，说明江浪还是认他这个老乡的，两人热情的礼让着江浪坐了下来。

    “不打扰，国家能源局的会昨天就开完了，今天是到石油学会听了一下午秘书长的指导，我入行时间短，以前也不是做石油的，所以确实很多东西也不懂，多听听领导和前辈们的经验，也可以多学习一下。”江浪坐下后，笑着回道，随后刘涛又热情的添了两个菜，他们两口子是订的包房。

    热情的边吃边聊，江浪让王可讲了一下他的生意经，说白了其实就是他做证券投资失败了，08全球金融危机让一大批人倒闭，他没躲过去，再加上他激进的投资方式，以及朋友的背叛，破产很正常，他现在还能够活着已经算是相当庆祝了，很多倒闭的人因为接受不了失败与损失跳楼的都不少。

    “王哥需要多少资金度过难关？我对投资证券不太懂，但也知道这个行业风险很高，所以我从来不碰，更不去羡慕那些一夜暴富的投资家们。

    钱我借给你让你度过难关，但王哥，希望以后你再做任何决定的时候想想嫂子和孩子，你这次的经历要不是有嫂子在支持着，你的后果更惨，多余的我就不多说了，相信你比我年长肯定比我懂。

    失败不可怕，可怕的是失败了之后永远站不起来，这次就当吸取个经验教训吧，你需要多少资金？”

    “我知道，所以我也很庆幸能够娶到这么好的老婆呀。我现在欠着3.2个亿，如果可以的话，我希望能够从你这里拆借4个亿，让我能够东山再起。”

    “可以，我也不给你多要，5%的年息可以吧，这是我们集团最低的利息了？”江浪无奈道，自己用的是系统贷款，自然不可能再让自己倒贴利息。

    “太可以了，谢谢谢谢江兄弟，你这个弟弟我认了，以后有用得着我的地方尽管开口。”王可感激的瞬间整个人仿佛又活了般热情高涨，这个利息他去哪里都不可能借得到，就算是他成功的时候都别想，更别说现在了。

    “你收收吧，还没吃够亏呀。江浪，谢谢你，你是不知道他这段时间成天茶饭不思的，和着了魔一样。”刘涛同样很感激江浪，看着江浪这个年轻、帅气的小伙子真是感觉自己生错了年代。

    “能够想象得到，所以说王哥娶了个好老婆呀，好了以前的不开心咱们不说了，祝王哥以后的事业能够红红火火。”江浪笑着举杯和两人喝了一个，随后让夫妻两人打了一张借条按了手印，江浪当场用手机银行给王可的个人账户上转了四个亿过去，直让夫妻两人感谢不已。

    当天晚上，江浪在处理邮件的时候，看到荣盛金融左红斌发过来的下个月投资计划当中，居然有拟认购乐视500万股的项目，赶紧给他回了个邮件否掉了，自己不知道也就算了，可既然知道将来乐视会出大问题，江浪可不想去睬那个大坑，虽然是给你们荣盛金融更大的资金让你们去玩，但也没必要跑这个坑里来吧。

    临近9点，江浪接到了陈曦的电话：“江总，你会开完了，明天有时间吗？有一个霍尔果斯推荐会，他们那边政策挺棒的，五免五减半，我们新注册公司要不要去那边？”

    江浪愣了一下，现在霍尔果斯的税收洼地就开始了？江浪还真不清楚，他只知道前世那里闹的挺凶的。

    “正好大楼还没淡完，明天我陪你去看看吧，在哪儿？”

    “国贸，那咱们上午9点半到那吧，我在大厅等你？”

    “行，明天去了再说。”

    江浪挂断电话后，连忙上网查了一下，但信息几乎查不到多少，只有这个推介会的，毕竟只是中国边境上的一处口岸而已。

    但推荐会都开了，那么最少证明这个事肯定没错，前世有人说地方政府太大胆了，可那些人也不涨涨脑子，几百块就能够注册公司的地方，哪个地方政府敢冒着风险不经同意就敢胡来呀？

    税收是国家的，这优惠政策是国家战略需要，经国务院、财务部、国家税务总局全都同意了的，哪怕是xj政府都不敢决定，更别说伊梨地方政府了，霍尔果斯只是伊梨下面一个县级市而已。

    这样的优惠政策，让江浪都心动，不过齐能集团过去的可能性为零，自己可以在那边设立了新公司呀，以后可以用新公司来继续发展，每年光是税收优惠不能够给自己节约上百亿。

    第二天，江浪和陈曦一起去参加了个推介会，手续相当简单，或许是因为霍尔果斯这个名字太象个外国地名，哪怕标题上写站中国，很多人还以为是个外资企业在中国的分公司呢，尽管台上的人解释了这是个位于中国边境的小城市，但现场还是有很多人不相信。

    不过江浪却知道完全没错，那里确实是中国一个不出名的小城市，是与哈萨克斯坦的通商品岸，让江浪心动的就是哈萨克斯坦那丰富到让人羡慕的地下资源储备，钨储量世界第一，铬、磷矿世界第二位，铜、铅、锌亚洲第一位。至于煤炭、石油、天然气储量只能算是一般，但江浪相信过去汇聚一下的话，也能够有个几百亿吨，毕竟那旁边可不只有哈萨克斯坦一个国家相接。别人没办法可自己有办法呀，关键是系统升级后，已经出现了金属矿产开采的全自动开采设备，而且有一种可以直接开采五种金属矿产的资源设备。

    而且类似的矿产资源资格也好申请，不过就算在那里创立矿产企业的话，江浪也必须得问清楚了。

    可惜经过咨询之后，那边的优惠政策并不包括采矿业，顿时让江浪失去了兴趣，自己可以开采的地方多的是，任何一个边境城市自己都可以去开采，那就没必要非得跑到伊梨去了。

    不过相比之下，娱乐产业却是绝对的好政策，但陈曦还是拿不定主意，毕竟太远了，而且陈曦还担心安全问题。