    “那就是全部，部署完成后就是白庄矿现在的设备，具体的你还是到时再看吧，我说了你也不相信，这是一个神奇的科幻般的产品。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”系统出品的东西就是这么强大，任你谁第一眼看到都不会知道这东西是干吗用的。

    “那我们下周一部署吧？我下周一过去。”

    “可以，崔代表放心，答应你们的原油肯定一滴不少的向你们供应。”

    “事关重大，还请江总理解，我们的工人多次试验，已经确认原有所有油井全部枯竭了。”sk集团都快哭晕了，投入巨额资金的多口油井全都完蛋了，而且无论是海上还是陆地上的油井抽上来的现在全都是水，甚至连点油花都没有，不得不相信整个韩国的原油真的瞬间就枯竭了，虽然这相当违反常理，可地下的事情谁能够说得清楚呢，现在最忙的除了石油从业者外，就是一群地质专家们了，他们想要搞清楚这到底是为了什么呀。

    “理解，那我们下周一见。”江浪心中偷笑着和崔泰佑约定好后挂断了电话。

    虽然白庄矿上的原油绝对是本国自有原油，但龙洼矿里肯定有大量来自朝、韩两国的能源，但具体有多少江浪也说不清，系统可不会去管你是哪里的，只会根据江浪的意图来进行汇聚，你们在范围内那就只能算你们倒霉了。

    不要说你们举全国之力，就算是全世界的地质学家来了也发现不了原因，或许只有鬼才知道那些油气到底跑哪里去了吧。

    江浪晚上开车回了泉都，在刘佳租住的房子里住了一夜，滋润了一下这个越来越美丽的比自己小一岁的女孩，第二天起来又和她去了一趟医院，随后便开车去了不算太远的齐能阳光医院，现在医院注册好了，但大楼还正在后期的弄着，看这进度，虽然江浪已经砸钱让荣盛地产找家靠谱的建筑商，可最快也得明年春天才能弄好。

    在办公室处理了两天公务，周一早上享受了刘佳的早餐后，下楼驾驶着玛莎拉蒂总裁sport gts出发，前往白庄矿。

    九点半接到罗玉成的电话，江浪心心念的私人飞机终于有了着落：“江总，按照您的意思，我们与波音公司已经基本谈妥，g650现在预订要到2012年才能交货，g550刚好有三位客户愿意转手，一架是现货，一架是下个月交付，另外一架是三个月后交付的，如果您同意的话现在我们帮您定下来一架。”

    “可以，g650帮我订购一架，g550三架我全要了，五一能够用得上吗？”江浪霸气的话语，让电话那头的罗玉成差点没噎住，这可是几个亿的飞机，你以为买白菜呢，买了立马就能拎回家了。

    “江总，五一的时候您购买的飞机肯定用不上，您需要我帮你调一架来用吧。”

    “那不用了，你帮我办好这几架飞机的事就行，谢了罗总，先这样。”调飞机还用得着你吗，自己就可以办得到，齐都国际机场就有公务机租赁业务，江浪只是没用过而已，更何况中行私人银行也在泉都成立了，这两天中行的省分行行长找的他，江浪成为了他们的第一个客户，甚至还特别给江浪办理了与齐东账户挂钩的长城运通黑金卡，几十个亿随便江浪消费。

    同时提供的服务也是江浪满意的，全球无限次国际医疗、旅行救援，附送五亿保额的意外险，全球主要机场贵宾服务，全球机场快速通关和豪华礼车接送服务，足不出户即可预定全球主要城市的著名餐馆、spa及健身中心等。

    提供的全年无限次体验服务，让江浪给换成了让他们给每年提供一次齐东能源员工们的体验，自己并不需要体验，甚至医疗都用不着，有系统存在，自己的身体远不是其他人想象的那样简单。

    江浪到的时候才不过九点半，崔泰佑他们肯定要午后，他们是从首尔飞到泉都，再乘车过来，10点多王德凯开着凯雷德和高晓雅几个人到达，魏勇在岛城家里照顾老人休假当中。

    白庄矿现在的面积更大了，北部的油气区域扩充到了2000亩左右，魏勇已经将虎山旁边的农田也全都买了下来，不过设备并不需要部署在农田上，而是在半山坡上，那里已经被清理了出来，距离原设备只有不到百米，如此以来第二套设备的煤炭和油气都可以直接向规划区域的输送。

    下午3点他们这才到达，两辆奔驰载着崔泰佑一行人。刚开始其实江浪还是相当担心的，还专门去向乔书记汇报了一次，结果上头根本不在意江浪进口来的这设备会被崔泰佑等外国人看到，你这都是进口来的，你还害怕什么外国人看到呀？

    虽然到现在国家还没有追查出来这个德尔玛国际控股到底是哪里的，但是目前几个月的运行情况来看，设备安全问题不用担心，再就是真好用，完全无污染，环保部门对设备进行了评估之后，都大力推荐省内应该将煤矿全都改成这样的设备，顿时让省煤炭工业管理局和各煤矿集团气的没理环保局，如果能够进口来我们不就进口了吗，已经发过无数次邮件了，可人家不同意呀，只认江浪。

    “对不起江总，我们迟到了。”崔泰佑相当有礼貌，下车后便向在矿上迎接的江浪微微躬身行礼问候道。

    江浪含笑上前伸出手道：“崔代表，我想我们这是第二次见面，应该算得上朋友了，你何必这么客气呢。”

    “当然，我和江总一见如故，很欢迎江总能够有时间的时候访问sk。”

    “那就别那么客气了，我实在是有些不习惯你们韩国的礼节。”

    “江总还真是爽快人，哈哈，那好我们相互随便一些吧，以后我们当亲故来相处好了”

    “你大老远的过来，我知道你不解，但接下来让你感受一下德尔玛的黑科技，我为什么有信心能够在这里让你接受1.5亿桶原油。虽然韩国的原油枯竭了让人很伤心，但身为朋友，在中国，我随时都可以解决你们整个韩国的所有原油需求。

    请跟我来，让你近距离感受一下黑科技的魅力。”江浪和崔泰佑握手之后，便邀请着他一起走向了上午调整到位的设备。