    不过江浪也发现了一个不同的地方，这个设备控制室没了，回到第一套设备的控制室里，江浪发现了变化，这边的控制室分别新增了几个按钮，可以控制第二套设备的煤炭、原油、天然气、金属矿产四种产品的开启与关停，等于新设备算是第一套设备的附属，完全不需要再控制设备的操控人员，按照双泉矿的开采经验，实际上一个人就可以全都办了，二三个人24小时轮流值班就行。www.x23us.com

    原本崔泰佑还有些怀疑，这刚刚部署好难道就可以生产了？在sk分公司和白庄矿的油气部门员工将sk准备好的一辆油罐车，接到第二个出油口上，江浪按下了控制室的原油2号按钮，顿时一股褐色的原油源源不断的注入油罐车内，一分钟后江浪按下了停止生产按钮，21吨原油生产完成。

    “真的是太方便了，江总这种设备能够转出口给我们吗？”崔泰佑完全眼热，满眼的都是小星星，这可都是钱呀，部署这才前后没用半小时，居然第二套设备就可以生产石油了。如果sk集团全都更换成这样的设备，简直是不要太爽。

    当然，这也是因为第一套设备已经汇聚完毕的原因，如果单纯是一套设备的话，必须要明天这个时候才可以正式生产。

    “抱歉崔代表，这种设备我无法出口。”江浪抱歉的摇了摇头。

    “是贵国出口限制吗？可这不是你进口来的设备吗？可以帮我们订货直接运到韩国，江总放心，价格好商量，我们相当有诚意。”

    “和我们国家没关系，你也知道这设备是进口的，亚洲范围内我签署了专营权，所以全亚洲只有我控股的企业才能够使用这种设备，否则设备连运行都不可能，所以崔代表很抱歉，将来有一天如果真有需要的话，或许我们可以合资在韩国的蔚山建立油气开采基地，其实我还是相信韩国能够开采得到油气的，传统方式不行，不代表我们齐东能源不行。

    但这必须经过两国政府的授权。”

    江浪的话让崔泰佑呆了一下，他很想说我们可以将一个矿的控股权转给你，可一想到韩国的那些油井全都枯竭了现在，这事根本瞒不住江浪，他去了一看就能够知道。

    不过江浪提出的合作计划也让他很兴奋，但是这事并不是那样简单的，就算是真请了齐东能源过去开采原油的话，代价肯定也不会太小，通过上次的谈判他就深有体会。

    心思转了转，随即崔泰佑和江浪友好的聊起了其他的，手下跑来汇报是与此前采集的相同，都是质量极高的布伦特原油后，崔泰佑欢喜的向江浪辞行，他还得赶回韩国。

    “感谢江总能够让我亲眼看到设备的部署，希望我们能够合作愉快。”

    “一定，所以接下来贵公司要加派人手了，新设备随时都可以生产石油，能否早一天接走石油，那要看他们的进度。”

    “我们会立即拔款加大建设进度，请江总放心。另外，我们也想向贵集团采购大量动力煤，现在我们韩国的煤炭也同样枯竭了，我们只能不断进口，还请江总成全。”

    “可以，这个矿就是生产动力煤的，你们需要多少？”江浪自然知道他们的煤炭产业完蛋了，韩国同样也是全球煤炭依靠进口的国家之一，不过他们进口中国的煤炭并不算多，进口量最大的是澳大利亚，占了韩国的半数以上，其他的还有印尼、大马等国，中国占到他们进口量的不足5%，所以江浪从来都没向他们推荐过煤炭。

    “如果价格合适的话，每年我们需要5000万吨以上，贵集团的龙洼矿能够提供吗？”相比起白庄矿，显然龙洼矿更加合适，毕竟那里更近。

    “龙洼矿的是无烟煤，不过黄县港上有动力煤，具体你们可以派人去联系一下，还有岛城港上也有，相信应该不会让你们失望。”见他们虽然量大，可想直接在港口运煤，江浪顿时就失去了兴趣，中国沿岸有很多煤炭港口，价格竞争相当激烈，再加上还要和产煤大国澳大利亚去竞争，江浪就更不认为自己有多么胜算了。

    “他们那边的动力煤我们考察过，都没有这个矿的质量好，不如我们下个月派个煤炭团队过来和你们谈一下？我们希望能够买下这个矿的所有煤炭，最少五年的时间。”崔泰佑的话却是让江浪顿时燃起了希望。

    “可以，具体的让人直接找吕总就行，这边的煤炭是他在负责，反正卖给谁都一样。”江浪自然没意见，煤炭是自己起家的产品，江浪也同样在心里对煤炭给予了重视，但煤炭整个国家每年生产几十亿吨，而且还有很多是露天煤矿，那里人家直接开车就可以拉，开采成本太低了，最少江浪的煤炭上还有设备从地下开采出来，这肯定是要计算成本的，完全没法和人家露天的相比。

    但是煤炭虽然便宜，可量上去之后同样价值也很大，动力煤现在价格是七百多一吨，而且还要给送到港口去，坑口价更便宜，未来一两年内会价格上涨到800多块，但随后的几年随着国家产能的调整，动力煤跌到300多块的港口价都持续了好长时间，坑口价那个时候连300块都人来拉，所以如果真的能够价格低点和sk集团签署了白庄矿的煤炭，江浪自然十分高兴。

    而且周边的火力发电企业全都是齐矿集团的客户，自己同样也可以调整设备之后生产焦煤，可这事实在太说不过去，可以说就是一个地下煤层，为什么齐矿集团开采的就是普通动力煤、烟煤，到了你这里就成焦煤了？没这个道理。

    其实即便是300的时候，白庄矿现在的产量也绝对让所有私人煤矿羡慕了，毕竟现在可是每天6万吨的产量，每天就可以为齐能集团创造1800万的价值，已经相当丰厚了，更何况白庄矿的动力煤热量是6500大卡的，硫分不到0.5%，水分不足5%，算是高质量的动力煤，比其他普通动力煤价格高个几十块很正常。只不过相比起原油来，动力煤的价值就差的有点多了。