    回到泉都，27号江浪和王伟、电话连进来的姜晓东、魏勇开了一天的会，先是向几人通报了一下这段时间自己去燕京开会的结果，为了响应国家的号召，江浪决定再添新的业务板块，将在国内投资建设一家500万千瓦的火力发电站。www.x23us.com

    齐能集团本身就自产煤炭，而江浪目前又看不上几乎全都是骗政府补贴的风电、光伏发电，所以还是干脆直接选择煤炭发电，这个最直接省事，因为系统里就有相关的发电机组，只要掏钱就可以购买，而且还可以直接与开采设备相连，搞成自动化供应燃料的新型发电企业标杆。

    想要上马火力发电项目，自然必须得有人，齐东集团现有的人当中并没有这方面的人员，所以只能对外继续扩大招聘规模。

    三人虽然很想让江浪的扩张步伐放慢点，现在就已经忙不过来了，你不能总弄好了设备甩手给别人就得了吧，可新增的这项全都是之前并未涉及到的全新产业，虽然同属能源类型，但发电和煤炭开采、油气开采可完全不同。

    不过看到江浪这么有冲劲，也让几人都很高兴，齐东能源是江浪的独有私人企业，如果说江浪没冲劲了他们才会更加害怕。

    经过商议，确定了很大的调整，现在煤炭有姜晓东负责，油气有魏勇负责，原荣盛集团的产业，以及齐东能源行政事务有王伟负责，江浪是统管全局，哪里需要出现在哪里。

    成立法务部，由张峥嵘出任法务部长，聘请一家大型专业律师事务所再做齐能集团的法律顾问，法务部要继续扩大，同时不仅仅对国内的法律事务了解，还要对国外的法律熟悉起来。

    成立有色金属部，他们也是今天才知道，白庄矿居然新增加了铜的产能，而且生产出来就是3毫米的全铜颗粒，完全不用任何加工就可以开卖，每月可以生产30万吨，这个产量再次把王伟给惊到了。

    他是越来越受打击了，发现齐能集团每一次新增产能，都比原来的荣盛集团牛叉，只是一个铜，居然就有30万吨的月产量，就算6万左右的价格计算，不就等于每个月给齐能集团带来180亿的产值？

    等于白庄矿，仅一项铜，就可以抵得过几十个荣盛集团所创造的价值，难怪江浪对原来的荣盛产业，除了地产和弄了家医院外，其他的都不怎么重视呢，完全不能相比呀，就算是荣盛金融在证券、期货上都没有任何胜算，江浪给了他们10个亿让他们去玩，现在居然亏损了上千万了，气的王伟都想砍了这个部门，不过江浪笑着说还是要留着的，这个要看长期收益，先让他们练手积累更多的经验，万一将来哪天用得着呢。

    新增财务总监，由张颖出任，原荣盛集团财务经理王海风接任财务经理的职位。

    新增人力资源总监，由原荣盛集团人力资源经理姚迪出任，燕进已经回了双泉矿，主要家里离不开她，还要照顾老人和孩子，只能还在双泉矿工作了。

    同时江浪放开各个分公司的人事权限，除了经理级以上的要由江浪批准之外，其余的自行招聘，齐东能源全部按照《劳动法》交纳正常的五险一金，全体员工提供意外险、重疾险、年终奖、资金提成、全勤奖、节日福利、8小时工作制、带薪年假、公费培训、公费旅游、每年一次的健康查体、通讯补贴、交通补贴、住房补贴。

    新增行政总监，综合管理部王勇出任，原综合管理部副经理郑智升为经理。

    新设信息技术部，将原有属于综合管理部管理的信息技术人员单独出来，专门来规划和设计齐东能源自己的信息化整体系统，各个矿必须要有vpn链路连接到总部，要有自己的公开网站、邮件系统、oa系统，现在的网站太简单了，让江浪并不满意。

    新增炼化部，储备齐东能源自己的炼化人才，为公司下一步将要实施的炼化一体化做准备，这一块归属魏勇来负责。

    投资部改为战略部，全面负责国内外能源产业信息的收集，为集团未来战略提供参考，原投资部职责与业务，划给了荣盛金融。

    新增电力部，逐渐启动齐能电力项目，如此大的工程肯定是要向政府部门申请的，好在齐东能源和省里的关系比较好，现在甚至可以说和国家都很好，一个龙洼矿就让齐东能源进入了所有国家领导的眼中，这个应该会很容易就可以申请得下来，无非就是确定这个电厂要建在哪里。

    而且建成后并不需要去考虑输电问题，直接向国家电网的供电线路输送即可，现在很多小型发电站，甚至是家庭发电都可以向国电线路输送，只要签了协议即可，而且国家有相应的政策。

    新增有色金属部，将全面负责集团有色金属产业的管理与销售事宜，将来工作满意的话，提升为副总经理，但现在公司没有这方面的人，还要对外招聘或通过猎头网来挖人。

    “江总，还是直接挖一个副总吧，能力和经验相当重要，以你这扩张速度，估计明年起又有新的金属矿出现，没有一个副总来管理不太行。”魏勇在电话里建议道，今天都开了一天会了，也幸亏他家老人身体还算不错，要不然他在家里照顾期间，江浪都不好意思叫他来远程参加电话会议。

    “那个魏总，下个月双泉矿会新增一台设备，焦煤、原油产量将翻倍，天然气会增产到60万立方米每天，新增什么金属矿产尚不确定。”

    “江总……你这样搞法我们工作很被动的，算了我就是个苦命的，我知道怎么做了，幸亏现在即将完工的输油管道可以通过流速来达到2500万吨的最大设计输送量，以后再要增加的话，就得重新铺设输油管道了。

    天然气这边我再和泉都燃气谈一谈，让他们全都弄走，这么大的量，他们还来不及呢，正好也可以趁着输油管道没有回填，再铺设下去燃气输送管道，但这一块的钱得我们自己来投资了。”