    到了近前，江浪打开集装箱的侧门，让崔泰佑以及sk集团的人尽情的看，随后让除了崔泰佑外的其他人全都回到安全区域，这才让崔泰佑站在了一个安全位置上，江浪把手按在了全封闭式成套矿业开采机械设备的机身掌纹处。m.x23us.com

    “叮，设备启动中，请稍候，约需二分钟。”

    江浪和崔泰佑的耳中传来一阵语音声，可惜崔泰佑听不明白到底是什么意思，他可不会中文。

    但同时响起的一阵轰轰的类似于发动机的启动声音，却是让他知道那句话应该是说在启动吧，瞬间在心中惊奇着，这设备居然还是掌纹来控制的？难怪手下们说，送过来了好几天了，吕玉磊并不阻止他们看，甚至打开集装箱又是拍照又是触摸的也无所谓，只要别弄坏了就行。

    江浪拿开了手掌，走到崔泰佑身边，递给他一支烟，两人点上后崔泰佑疑惑的看着看正在运行着的设备，看向江浪道：“这样就完了？”

    “不不不，很快你就可以看到最为惊奇的一幕，请睁大眼睛千万别眨，很快你将见识到这个世界上最神奇的一幕。”

    江浪的话刚说完，耳边传来了一声仿佛爆炸一样的巨响，把崔泰佑以及在安全区域的sk集团的人们全都吓了一跳，接着便是让所有sk的人们，以及正在施工的工人们目瞪口呆的画面。感谢现在还不是智能手机的时代，sk的人也没想着拿摄像机来，所以江浪并不担心有人会拍照或摄影。

    集装箱瞬间膨胀摔在了地上，突然暴涨到了十倍的大小，随后开始一点点的展开，仿佛他们看过的电影《变形金刚》一样，一层层的开始向外扩展开来，眨眼间便延伸出去了几十米远。

    几十米宽的巨型设备直接拍在了山坡上，连大地都有一丝颤抖，轰隆声响不断，看着设备在不断的扩大着，让所有第一次看到这一情景的人们简直脑袋宕机，嘴巴足足能够塞进去一个拳头，崔泰佑嘴巴里刚抽了一口的香烟也掉了，全身忍不住的一阵颤抖，也幸亏江浪扶着他，否则摔倒只是其次，江浪担心他会吓的失禁。

    一刻钟后，江浪的脑中收到了系统助手的提醒：“全封闭式成套矿业开采机械设备已部署基本完成，发现附近存在相同设备，请问是否与其连接？连接后可共同开采地下矿产，可选择一种金属矿产，汇聚范围扩大至100公里半径，金属矿日开采量一万吨，且不可改变。”

    “连接，汇聚的时候不要汇聚煤炭了，把勘探信息给我，我选择一个金属种类。”江浪有些意外的惊喜吩咐着助手，买的时候这小家伙可没有提醒自己，不过这样也好，正好自己可以再增加一种金属矿，而且汇聚半径直接扩大了一倍，到了100公里的半径，这就有些牛了。

    不过煤炭肯定不能再汇取，否则齐矿集团数十万人非得把齐东能源给砸了不可，这可是抢人家饭碗不说，还把人家的锅给砸了的节奏呀，白庄矿距离齐矿集团也就七十多公里，上次汇聚的时候就已经汇聚了他们的一部分煤炭了。

    “江总，现在这是完成了？”崔泰佑震撼过后，总算是平复了过来，整个人激动的有些难以自己，说话都打着哆嗦，这也太黑科技了，全世界都没有这样的，这到底是哪里生产的设备？

    “不不不，接下来是两台设备连接，还需要一点时间。”江浪连忙拉住想要去看看设备的崔泰佑，江浪可不想他的人身出现什么意外，因为江浪也不清楚连接是否会导致设备的移动。

    好在仅仅一两分钟的时间，系统助手便再次提醒了江浪：“连接已成功，两台设备可同时进行煤炭、原油、天然气的开采，最大产能提高到煤炭日产6万吨，原油6万吨，天然气60万立方米。

    发现半径100公里内金属矿产，铁4778万吨，铜3654万吨，铝384万吨，金7.2吨。请确认是布局方式是否符合？”

    “选择铜来开采。按这个布局来吧。”虽然铁的含量更高，显然铜的价值更大，虽然也有7.2吨的金，可相比之下，江浪还是选择了铜，毕竟这个不敏感，而且销量很好，现在好像都到了快6万块一吨了。

    而系统提供的布局方式，完全参考了另一套设备的出口位置，向着相同的方向部署煤炭输送带、油气管道出口，至于金属矿产出口，则是被系统自动放在了西面新购的农田里，同样是用输送带的方式出来的，长度默认200米，这个长度也足够了。

    “开始汇聚铜、原油、天然气，预计约需24小时。”

    崔泰佑惊奇的看着煤炭输送带从南部伸了出来，不断的向着南部山坡下高空中越架越远，脚下隐隐传来一阵轻颤，扭头向北望去，正好看到北山坡上，距离原来的油气口平行的位置上，片刻间便钻出了油管出口，真的是完全被这设备给吓到了，这设备是成精了吗？居然还可以自己来寻找合适的位置？

    “现在好了，可以随意参观了。”江浪松开了崔泰佑，让他随便看，陪着他参观着新设备，因为这一套设备因为与原设备连接的原因，所以多出来了一个金属矿输送带，等于白得了一个金属矿，样子自然与原设备稍有差异。

    不过江浪也通过这个事情，得出一个事实，设备连接后居然还有意外惊喜。

    “助手，我如果再在这里添一套设备，会不会出现更多的矿产？”

    “不可能，只能再增加一种金属矿。”

    “好吧，算我没说。”

    白庄矿没必要再增加了，但双泉矿完全可以呀，那里靠近泰山山脉，附近更是连个金属采矿企业都没有，虽然不知道有多少，但就是原油、天然气也值得再添一套，一个亿而已，完全不是问题。

    “再购买一套全封闭式成套矿业开采机械设备，配送到双泉矿。”

    “系统已确认，将从齐东能源账户支付，预计15天配送到位。”

    陪着崔泰佑转了一圈下来，直让他发出阵阵感叹，这设备太先进了，可惜他问什么江浪也全都推到德尔玛身上，至于德尔玛在哪里？商业机密。