    好在，现在白庄矿又有了新的经济增长点，铜的发现让江浪实在有些意外和惊喜，虽然现在铜的市场是近6万左右，但真正厂家出货的话，肯定是要便宜不少，不过就算再便宜5万块以上每吨还是能够保证的，每个月可以生产30万吨，就算按5万块计算，卧草，江浪瞬间激动了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    送走崔泰佑一行人，江浪向吕玉磊道：“吕总，剩下的事情交给你了，设备控制室我先锁死了，你让人把新买的农田那边清理出来，那边是有色金属矿产输送带。”

    “好的江总，我明白。”

    “另外，刚才崔泰佑说下个月会派人过来谈判动力煤的事，到时这场谈判就由你来负责了。”

    “我明白，谢谢江总。”吕玉磊顿时有些兴奋的道，虽然现在自己身为一个煤矿的总经理，但除了煤炭外，油气方面他也在学，但他的本行还是煤炭，自然也希望尽快为公司创造价值，他之前其实已经建议过，煤炭可以边建设边生产着，可江浪不同意他就只能等着了，他也知道白庄矿的煤炭质量和双泉矿完全没法比，价值上差着300多块呢。

    可看着现在市价七百多块一吨的煤炭，自己空有能够生产的能力，却不能为公司创造价值，所以他才心急呀，毕竟每天就有不少的投入。

    江浪又交待了一下王德凯，随后便开车去了附近的酒店，他要去查查有色金属的事情，毕竟这个以前自己可从来都没接触过。

    结果才出了白庄矿，江浪的手机又响了起来，自从成为齐东能源的董事长后，江浪的电话明显比以前增多太多了，弄的江浪还不敢关机，生怕错过了重要电话，唯独啪啪啪的时候才会扔进系统背包里，江浪明白手机对于自己是多么重要的通讯工具。

    “江浪，我到泉都了，你在办公室吗？”

    “大小姐你电影不拍跑来干吗？我在枣城白庄矿这边呢，有事要明天或后天才回去。”电话是乔雪打过来的，江浪诧异了一下她没事跑来干吗，电影不拍了？

    “我的戏份拍完了，我不是说要让我做慈善代言吗，我来帮你花钱来了。”

    “这是好事呀，我今天回不去，你先去齐东能源找王总吧，我一会儿给他打电话，以后你就直接代表我们齐东能源去做慈善就行。或者，你时间充足的话，也可以先去乔书记家休息一下，我明天晚上回去。”

    “既然你不在那就下次再说吧，我约了一个有能力的boss人选，明天上午和他见个面谈一谈，要不我让他过来齐东能源吧？”

    “不用，你和他谈就行，你认可的话那肯定没问题，我相信你，你说行那就让他做总裁吧。”

    “这事你都让我做主？你真打算泡我？”

    “我不介意继续做备胎呀，最少也算给我们彼此一个机会不是。”

    “可你舍得你身边的莺莺燕燕？你不会打算让我和别的女人一起分享你吧？告诉你没门。”

    “如果你真嫁给我的话，就算是和她们分开也没关系，不过这个要一定时间。”

    “算了吧，你今天和她们分开了，指不定明天又有了新的女人，对于你们这些有钱人，我看得太透彻了。”

    “这事说的可有点太绝对了，你又怎么知道，你的男朋友有钱了之后，就只有你一个女人呢？要不你告诉我，我派个人去帮你试探一下？”

    “谢谢，就不劳烦你老人家了。你不在，那我去看看叔叔吧，下次咱们见面聊。”

    挂断电话，江浪还是有些诧异，这大小姐估计是被家里催烦了，所以任性的跑来了泉都，要不就是和男友闹矛盾了？否则，她肯定不可能为了上次提及的慈善的事情专门跑过来。

    到了酒店入住后，江浪取出笔记本接上网络查询起了有色金属的信息，但这个专业知识就更多了，和煤炭又是完全不同的东西，信息量太大，最后还是决定要添一个专业的部门，否则自己根本忙不过来。

    不过在此之前，还有件事情要先办了，集团发展会越来越大，必须先把管理理顺，不能东一榔头、西一棒槌的来了。

    第二天下午，随着汇聚完成，白庄矿的数据再次刷新，铜储量3662万吨，煤炭还是原来的4.98亿吨，原油7.26亿吨，天然气10.32亿立方米，汇聚扩大了一倍，除了煤炭没汇聚外，其余的都基本上多了一倍左右，尤其是这个铜储量，实在是让江浪百思不得其解，枣城这里怎么会这么铜储量呢？

    以前虽然也有储量，但根据公开的地质勘探结果是只有不到百万吨，难道设备开在了铜矿上正好？

    突然江浪想起个事来，江浪查了一下，心里松了口气，枣城并没有生产铜的企业，省内到是有几家铜业公司，甚至也有经济效益不错的企业，但他们并非是从铜矿石中冶炼，省内甚至都没有这类企业，毕竟齐东并非传统产铜强省。

    给吕玉磊打了个电话，解锁了控制室的授权给他，江浪开车回了泉都，路上给乔雪打了个电话，难得她来了泉都，虽然不是男女朋友，但现在也算是好朋友了，江浪还是乐意和她好好相处的。

    “谈的怎么样？”

    “许卫杰的能力很强，是韩总的徒弟，对国内的娱乐产业也相当熟悉，人脉很广，上午和他谈的很透彻，他已经答应过来做齐东传媒的总裁了，具体的薪资你看着给，不过我答应不会少于200万每年。”

    “没问题，你直接和他签了就行，齐东能源老板娘的宝座可等着你呢。”

    “能的你，就是你们这种人才让娱乐圈里有那么多的肮脏的破事，算了反正也不是你一个人这样，我又不真是你女朋友，没资格说你。但做为朋友，我还是要提醒你一句，混娱乐圈的女人没几个简单的，多长点心，别哪天被人给套路了。”

    “谢谢，那齐东传媒那边你就多关心一点，帮我分担一下吧。”

    “我哪里有那个时间，答应我工作室过来帮你站台就已经很够意思了。再说我马上还要去横店拍戏，最多让刘姐帮你看着点。”

    “你看着安排，现在那边还没正式注册完成呢，等许卫杰到位后，你就可以脱身了吗。”

    和乔雪贫了一会儿，乔雪说要去赴约去，晚上她约了姐妹一起逛街。