    “谢谢，真的太谢谢江总了，那我们这次一并签署了无烟煤的合同如何？我会通知泰勋的。x23us.com”

    “可以，我今晚是真有事，没想到让崔泰勋代表误会了，请向他解释一下，我肯定是不会难为朋友的，他既然是你弟弟，我就更不可能为难他了。”

    “明白，他资历还浅，还需要多加磨练，让江总费心了。”

    挂断电话，江浪不由摇了摇头，这个是真误会了，江浪可从来都没有想过要为难sk集团，现在煤炭是买方市场，江浪还愁着年底前能否都签出去呢，结果他们比自己还着急。

    透过崔泰佑的这个电话，也让江浪能够感受得到，韩国国内与能源相关的产业是多么的紧张，连带着恐怕整个国家其他产业也会受到巨大的影响。

    就拿白庄矿来说，原计划是到年底前根据设计图纸来建设好开卖油汽，结果sk集团却是24小时不停工的开始建设，本身原油施工需要的时间就长，他们是一边施工，一边和吕玉磊商量过后，先临时接了一条输油管道到一旁，并且已经找好了原油物流公司，从下个月开始就要接油了，可以看得出来他们是多么的紧迫，江浪估计他们国内蔚山的炼油基地已经没原油可用了。

    用座机给姜晓东打了个电话，接通后和他说了一声，让他安排一下。

    “移动输送带咱们可没那么长，幸亏咱们原来计划了移动装船机，我打电话催一催他们，让他们争取月底前运到安装好。黄水河那入海口就只有198米，水深才7米左右，他们船过来必须得加深才行。”姜晓东有些皱眉，那么大的运煤船，如果堵在河口，他还害怕把正在建设中的矿给淹了，这个可是相当耽误工期的。

    “我上次去的时候看过了，应该没问题，我让他们开过来稍小点的运煤船，吃水不能吃过八米，那边港口上不是清淤船吗，让他们给清理一下河口。”

    “行吧，他们什么时候要？现在有销售，咱们的压力也能减轻点，最少能够让大家看到实实在在的收益了。”姜晓东现在的压力有点大，上亿吨的煤炭就连他都有些怵头，好在是无烟煤，如果是普通动力煤他都要哭了。

    即感叹于新设备的强大，又庆幸新设备开采出来的全都是无烟煤，如果是和其他煤矿一样，还要经过必要的洗煤程序，光是上亿吨的洗煤程序就能够让人崩溃。

    “下个月就开始要，他们等着无烟煤下锅呢，否则韩国电力都要限制使用了。”说起这个江浪就感觉有些可笑，之前还一直瞒着，你原油都枯竭了，煤炭还能有？

    简直是开玩笑，系统提供的设备，汇聚可是完全不讲情面，说给你枯竭就会给你枯竭，朝鲜的煤炭都没了，你们韩国的煤炭储量更少，还能留得住？

    和姜晓东聊了十几分钟，8点零5分，江浪的手机响了起来，赶紧挂断电话接了起来：“周总晚上好，我是江浪。”

    之前江浪联系了江铜集团的周总，派人给江铜集团送了一吨紫铜过去，江浪找省地矿厅检验过，达到t1级的最高紫铜标准，江铜集团在收到后经过他们自己的检验后，今天下午召开董事会，讨论是否全部收购齐东能源的紫铜。

    他们自己一年才生产110万吨电解铜呀，结果突然冒出来一个做煤炭的，无意间发现了铜矿并进行了开采，把他们都给惊到了，收到的紫铜是3毫米的细小颗粒，肯定还是要进一步加工一下的，但他们自己检验之后，震惊了所有技术人员，所有颗粒全都是符合国家标准的t1级紫铜。

    这个就算是他们收购过来后，也是要稍稍加工一下的，但期间的利润却是绝对让他们相当的眼馋，因为加工并不费多少劲，只要融化后再加工成各种形状即可直接销售，t1级的紫铜现在高达近六万好几每吨，而且齐东能源自己本身除了开采之外，并不加工铜产品，且无意专门设厂进行加工，这里面的价差可就真的很让他们心动了。

    “江总，董事会还在召开中，我们郑总也在，您稍等我开外放。”周总在电话里提醒了江浪一句。

    “江总，我是郑庆文。”

    “你好郑总。”

    “江总，现在有个事情要和你确认一下，送过来的t1紫铜，确定每年可以生产350万吨吧？”

    “当然，这个肯定没问题，我们采矿设备都是现成的，主要生产的是动力煤、原油和天然气，紫铜只是我们扩建之后的副属产品。

    我们齐能能源没有深加工的想法，所有的煤炭、油气都是直接对外销售，但我们以前确实没有接触过金属矿产，尤其是铜，所以我们经过考虑后还是决定直接出售，后续的加工步骤还是交给专业的厂家比较好。”江浪笑道，心中也有些期待。

    其实齐东能源的铜不仅仅可以销售给江铜集团这样的专业生产企业，也可以销售给大量的电缆制造商，但江浪嫌电缆厂家要的货不多，几千吨、几万吨的还不够麻烦的呢，所以想着干脆总销给江铜集团，哪怕是价格稍低一点也可以接受。

    如果他们吃不下的话，江浪也就只能退一步，让下一步招聘来的有色金属部人员继续攻竖大一点的电缆厂家。

    齐东省内到是有几家铜业公司，但他们的规模都不算大，而且主要是以废铜再加工、提纯为主，齐能集团350万吨的产能，不要说他们吃不下，就算他们想全部集合起来都不可能消化得了，因为没那么大的资金量，更没有那么大的加工能力。

    要知道350万吨的产能，等于每年给齐能集团带来最少2000多亿的销售收入，江浪自然不可能去等着他们，先把钱赚到再说，下一步齐东能源还有大量的投资需要做呢，最关键的是铜价不可能总是这样高，指不定哪天就下跌了。

    “那我们全都要了，下个周我们派个团队过去，考察一下你们的矿，然后咱们再具体的就价格、运输方式等方面谈一下？”

    “可以，我们随时都期待贵集团的到来，虽然我们是一家新的能源企业，但我们的信誉肯定在线。”江浪欢喜的表示着，江铜集团能够全都要，是最让他高兴的，就算被压价一点也可以省太多事了。