    今天刘佳的母亲康复出院，江浪早就给刘佳钱让她买好了一套精装修的房子，江浪接着母女两人回了家。m.x23us.com虽然出院了，但接下来还要好好休养，江浪又给了刘佳几百万，此前已经给过她一张信用卡了，也没让她继续去上班，让她去学个车抽空，反正现在也不是不可以离开人了，只要每天回去看看就行。

    5号，江浪在办公室，接到陈曦的电话：“江总，公司注册很顺利，现在可以打款验资了，我把资料拿过去吧，去哪里找您？”

    “那你来泉都吧，我派人去机场接你。”

    “那好，我下午会到。”

    挂断电话，江浪通知了王德凯，让他安排人联系陈曦，同时通知财务部、资产运营部、法务部组成一个小团队完成这笔交易，并在以后的影视运营当中做好监督运营，江浪只是让他们监督运营与资金安全，至于公司运营方便无需去管，江浪也想看看许卫杰的能力到底如何。

    上半年只剩下不到二个月了，省煤炭工业管理局发布号称最严行政命令，要求年初召开的工作会议上所说的10万吨以下小煤矿必须于6月30号之前关停，顿时不少小煤矿老板们纷纷寻找下家，现在白庄矿、龙洼矿简直成了小煤矿们出路的典范，虽然有些让江浪也心动，可节前刚说了自己不打算今年继续扩张了，不能打自己脸呀，只能把他们全都推掉了。

    江浪开车去龙洼矿转了一圈，查看了一下施工进度，各个项目分包之后都在有序建设当中，姜晓东和魏勇正好全都在这里，江浪和他们聊了聊现在找上门的小煤矿老板们的事，这个两人同样无能为力，同时坚决让江浪不能心软，有些小煤矿的安全问题实在太突出，光知道赚钱了，完全无法保证工人们的安全，相比之下可以说以前的双泉煤矿已经算相当好的了。

    9号江浪虽然在外地，但还是让高晓雅给高晴的母亲送去了鲜花和一条丝巾，以及一些营养品、美容产品。

    下午接到高晴妈妈打过来的电话，她依旧没有任何消息，在电话里老太太就哭了起来，孩子一出去好几个月了一点音讯全无，她担心很正常，江浪只能在电话里安慰了一番。

    12号，双泉煤矿设备运抵，江浪开车回了泉都，休息一晚后，第二天就去了双泉矿。

    正在打压测试的输油管道目前初步测试通过，但还要保压一段时间，到月底如果不发生任何泄露的话，将可冲洗干净后正式投入使用。现在双泉矿除了办公楼还没装修完成外，其余的全都建完投入使用了，国庆前办公楼也可以搬进去。

    新设备将在小山的东侧部署，三叔已经让工程队清理了出来，江云才干脆把整个小山全都给了双泉矿，现在村子里几乎家家户户都有人在矿上工作，整个矿的工人数量还是控制在600人以内，三叔管理的也井井有条的，让江浪很放心。

    和白庄矿旁边有齐矿集团情况有些差异，虽然隔壁市同样有煤矿，但因为上一次的枯竭，现在半径百公里内大型煤矿除了一个外，其余的或倒闭，或在关停名单里，即便是那个大型煤矿，也只是擦着一个矿井的边缘，所以江浪这次干脆全部选择了汇聚。

    部署了设备，和原设备连接在一起，看着初步探明的储量信息，让江浪欣喜不已，煤炭由原来的7.84亿吨，上升到了12.6亿吨，原油涨到了8.3亿吨，天然气为27.3亿立方米，产能和白庄矿相同，炼油、原油均为日生产6万吨，天然气60万立方米。

    唯独让江浪心心念念的金属矿产却是在看到探明储量后瞬间心都凉了，泉都的地下是真穷，穷的江浪都已经无语了，在半径100平方公里内，铁储量700多万吨，铜3000多吨，铝二十多万吨，金连二吨都不到，钴到是有六千多吨，可这个就算汇聚了来，都不够设备一天生产的，而且还相当麻烦。

    最后江浪聊胜于无的选择了铁，这个是生产出来的生铁颗粒，江浪选择了5毫米的铁疙瘩，虽然只有700多万吨，但以设备开采出来的100%生铁价格，最少也要3500每吨，每天1万吨也就能够开采两年的。

    其实算算也不少了，总价值也200多亿呢，如果放在以前，能够年销售上亿江浪都能笑醒，可自从有了系统后江浪有些膨胀了，这点钱他还真不怎么看在眼里。

    回到自己家里，小黑看到江浪就往他的身上扑，看得出来小家伙很想江浪，家里的锦鲤好像生了，鱼池里密密麻麻的一群群的小鱼，江浪不在家里住，平时都是三婶或者燕进给管着，现在财务和人力资源两个部门依旧还都在这边办公，挤的江浪根本没地方住。

    晚上在三婶家吃的饭，和三叔、二叔喝了两杯白酒，手机响起来，习惯性的接了看了一眼，是一条短信，打开后瞬间就愣了，居然是前任孟小玉发过来的：“听说你回来了？我很想你，晚上我们出去见一面吧。”

    江浪有些好笑的和三叔碰了一杯，好似随口问一旁的三婶：“三婶，知道小玉现在在干吗吗？”

    “她能干吗，在家里呆着呗，就她那样的也幸亏你没娶她回来，要不然还不定怎么不老实呢。

    咱们江家又不欠她的，你父母没了她不回来我就知道她肯定是外面有人了，果然才几天呀就跑来找你退婚了，要不是我当时没在现场，我非得抽她几个嘴巴子不可。

    你还不知道吧小浪，去年冬天她在医院里居然和一个主任搞上了，被人家老婆给抓个正着，差点没把她给撕了，以前怎么没看出来，她这么骚呢。”

    “行了，你少说几句，她和咱们家没关系。”三叔冲自己老婆吼了一句，三婶有些没好气的闭了嘴。

    “没事，我早就放下了，再说现在这么忙，哪里有心思去管她呀。”江浪又喝了一个，就听一旁的二叔道：

    “小浪，你现在也大了，是时候娶个媳妇了，要不你赚那么多钱干吗？娶个媳妇，生两个孩子，这才是正事，相信你爸妈在那面也能笑开眼。”

    “行了怀才，你说他又不听，他自己肯定心里有数。”三叔拍了拍他，江浪的婚事全村人都关注着，可江浪自己不急，他们着急也没用，这也是为什么江浪不怎么愿回来的原因，不想听这些叨叨。