    晚上在三叔家睡了一晚，5月的夜晚已对相当暖和了，江浪却是一夜好觉，至于孟小玉的短信，他都懒得去回，过去就过去了，没什么好联系的。m.x23us.com

    第二天，江浪吃过早饭后，接到苏姗的电话，自己的第一架私人飞机已经办理完所有手续可以投入使用了，让江浪心喜不已。

    回到办公室里，江**来了王德凯，吩咐他道：“我买了四架飞机，你去弄个租赁合同，以后租给公司高管用，具体的你联系招行苏姗。”

    王德凯有些懵b，完全没想到，江浪在继上个月买了两艘游艇后，这个月居然买了私人飞机，而且还是四架。

    18日，江浪在龙洼矿刚刚送走了前来参观、调研的晋西省煤炭工业管理局一行人，便接到了高晓雅的汇报，韩国sk集团的煤炭谈判团已经到了，由崔泰佑的弟弟崔泰勋带队来的。

    “我知道，吕玉磊不是在和他们谈判吗？”江浪随口说了一句，从烟盒里拿出来一支香烟点上，目光又盯到了电脑屏幕上，最近他正在从众多应聘的人员当中，挑选合适的中层管理者。

    “江总，崔泰勋希望能够请您吃饭，他安排了餐厅。”高晓雅有些弱弱的继续道。

    “今天不行，我晚上还有个重要电话要打，等他们谈完了我请他吧，下班了就回去吧。”齐东能源现在正在大规模的调整和招聘人手，再加上第一批旅游的人已经出发了，现在人手确实紧缺，这也是江浪不敢再上马新项目的原因之一，没人。

    “好的，我知道了江总。”高晓雅见江浪没心思理会崔泰勋的饭局，也知道江浪最近在忙着选人，不敢过多打扰，答应了一声便转身出去了。

    她理应是江浪的专职秘书，原本王伟想给江浪配个董事长助理和董秘的，可江浪当初随手指的高晓雅后，就坚持先不要别的专职人员了，江浪喜欢独来独往，即便是高晓雅也只是因为让她处理一些行政与文秘类的事情，江浪出去除非工作必须，否则他从不带人。

    齐东能源用的办公系统是原来荣盛集团的，功能虽然不全但是基本的行政功能还是有的，这也是江浪不满意的原因之一，才要成立专门的信息技术部，不仅仅是对总公司与各个矿之间建立虚拟网，还要将整个集团的软件方面提升上来。

    现在双泉矿的全厂监控系统已经安装完毕，江浪可以直接从其对外的公开ip上来随时查看任何自己想看的区域。

    姜维已经提交了计划，拟邀请国内某大型软件集团来为齐东能源定制开发所需求的功能，虽然价格贵一些，但人家服务时效、软件安全性、便捷性等各个方面都更有经验。

    原本姜维是想找ibm来做这个项目的，但被江浪给否了，江浪不是嫌他们要价高，而是这种事情国内的企业就可以做得到，没必要非找国外的。

    筛选了几份自己认为合适的经理级以上人员简历，江浪给姚迪回复了过去，几个经理级的负责人要做那些工作，负责些什么此前江浪已经确定好了都，让她按照那个职责约见一下这几个人，如果确定他们没问题的话，就可以把他们先招进来，具体他们的工作能力如何还要看以后的工作才能确定。

    江浪关注了一下国内、国际的铜价格，发现最高已经开始突破了6万块每吨，而白庄矿生产的是纯紫铜，肯定会比这个价格更高，虽然江浪也很喜欢赚钱，但江浪还是认为现在的价格已经够高的了，确实也应该降降温了。

    但苦于现在自己手里没人，而且齐能集团的铜质量肯定不差，现在齐东能源才刚刚办完了铜的开采资质等手续，人现在一个都还没招到呢，江浪要的是铜行业内精英人员，不需要他们进行开采或冶炼，只是需要他们有更为扎实的销售经验，不至于让自己在这个全新的行业惹出什么笑话来。

    7点38分，江浪手机响了起来，赶紧拿了起来，结果看到来电的是崔泰佑，顿时有些失望，他等的可不是这个电话，但还是接了起来，毕竟也是老朋友了：“崔代表，晚上好。”

    “江总，咱们可是老朋友了，我们韩国确实急需煤炭，还请帮帮忙。”

    “崔代表在说什么？我们吕总和崔泰勋代表不正在谈判吗？”江浪有些疑惑，谈判这才刚刚开始了一天，怎么就让自己帮帮忙了。

    “江总，不瞒您说，我们韩国的煤炭也枯竭了。”

    “听说了，可你们韩国不是一直都在从澳大利亚、印尼进口吗？就算从中国进口，环渤海有几大煤炭港口，随时都可以派船拉呀。”

    “可他们没有无烟煤呀，从澳大利亚进口无烟煤时间太长，再有一个半月我们的电厂就要陷入无煤可用的境地了，吕总并不负责龙洼矿，姜总说暂时还没有销售条件，我们真的很急，还请江总帮忙想想办法，拜托了。

    无论完成与否，一份礼物已经今晚启程，还请您务必收下。”

    “崔代表，咱们都是老朋友了，这么客气干吗，你们需要多少无烟煤？可以派船来拉吗？”

    “可以，我们的几艘煤炭运输船随时都可以派过去，同时可以组织更多的船舶过去运输。如果可以的话，我们希望每年能够进口2000万吨无烟煤。”

    “2000万吨而已，没问题，但今年只能说你们能够运多少算多少，你们要自己派船来拉，我们是真没船，也可以从我国租赁一批船舶来运输。

    龙洼矿按照总体建设进度要年底才能出货，但既然你们要的急，这样吧，你派船过来龙洼矿，记住别派太大的，吃水不能超过8米，在我们矿旁边的河口码头上装船吧，我们通过移动装船机先给你们装着船，让你们不至于无煤可用。”

    随着全世界对环境保护的力度逐渐加大，不光中国超过3成的电厂全都改造成了无烟煤设计，就是周边韩国、rb也有大量电厂改造了，韩国有五成左右电厂要用无烟煤，而中国的华东、华北、华南沿海一带也同样超过了半数，所以无烟煤需求旺盛，普通动力煤受到了不小的冲击，这也是导致全球无烟煤价格居高不下，甚至比焦煤还紧急的存在。