    “煤炭最好是集中在一起，把两套设备的输送带全都集中到煤炭区，正好还有大片空地那里，完全可以再堆上三个煤堆。x23us.com”姜晓东也连忙提醒着江浪，可别再弄个新的煤炭储存区域出来，否则运输更麻烦。

    “以后新增设备之前，我肯定和你们商量的，这次是看到白庄矿的设备部署后有些惊喜的多了个铜的生产，所以这不是一激动就又订了一套吗。”江浪也是有些尴尬，当时确实有些太激动了，没有考虑容量的问题，也幸亏双泉矿现在的规模再增加一套设备影响不大。

    结束电话会议后，江浪看到办公室里张颖还没走，叫上她一起出去吃了个饭，和她谈了一下财务总监的事情，她虽然感觉压力有点大，但身为注会以前也做过很多大型企业的审计业务，还是想要挑战一下，主要是齐能集团并不需要拉资金，无非就是税收和资金管理为主，不过她还是建议在财务部里招上几个税务人员，将来齐东能源的税收会越来越多，没有合适的注册税务师会让企业多交很多冤枉税。

    江浪批准后，同时让她再多招些财务人员，尤其是可以单独挑起分公司的高级注会人才，下一步公司还有更多分公司或子公司要开，财务人员的储备相当重要。

    第二天又找和姚迪谈了一上午，首先她自己很有能力，也很有经验，毕竟原来荣盛集团的时候她就是人力资源的总领导者，深得王伟信任，被收购后已经多次指导过燕进的工作，现在燕进回了双泉矿后全部由她来负责人力资源事宜。

    这次升职加薪对她来说完全是个意外，她虽然知道昨天领导们开了一天了，可还以为是生产和各矿上的事情，没想到居然是在做公司管理商讨，而且这次的调整力度还相当大，人力资源方面的压力相当大。

    齐东能源的管理或许是因为江浪年轻、性格更加跳脱的原因，再加上全新创立，时间短等原因，一直在不断的疯狂招人，刚刚稍好点了后，现在江浪又压给了自己招聘有色金属行业、电力产业的两位副总和整个体系人员的重任。

    而且还不只这一项，江浪还让她起草齐东能源的人力资源职位体系、设计齐东能源的薪酬体系两大项任务，她顿感压力山大，好在她是个喜欢挑战的人，接下任务后便阐述了她的观点，以及大致的解决办法。

    下午，江浪又召集了综合管理部的王勇、信息技术的姜维，总裁办的王德凯谈了一番，对他们新的职位进行了要求。

    28号齐东能源总裁办正式向全集团发布行文，宣布新的任命与机构调整，五一之后全集团正式执行。

    29号受赵斌、郑卫东等人邀请，一起去打了场高尔夫，晚上吃饭的时候，江浪边吃边喝着提醒赵斌几人道：“下个月双泉矿会新增一套设备，明年起产量翻倍，你们明年的焦煤要不要多订点？不要的话我就卖给别人了。”

    “要，你们双泉的焦煤总体比齐矿的可以节约煤炭5%以上，不要不是傻瓜呢。”

    “怎么突然想起扩产来了？”郑卫东有些诧异的问道。

    “江总，你这焦煤是好，可就是价格太贵，明年可得便宜便宜。”

    “市场行情这样，我估计再有个二三年可能就会降了。”江浪怎么可能突然降价，焦煤现在完全是卖方市场，和动力煤不同，那个是纯粹的买方市场，国产量太大了，30亿吨的煤炭产量当中，半数以上都可以用作动力煤。

    还有很多财大气粗的，或者是为了环保指标的都用更昂贵的无烟煤去发电的，可中国的电价，江浪就哼哼了，他们发出来的电不亏本就不错了。

    “那个太遥远，你去燕京开会都说了什么？”赵斌问道，国家能源工作会议没他的份，所以他才有些好奇。

    “鼓励民营资本在油气、发电方面做大做强，向环保、清洁能源做产业战略转形……”江浪将开会的主要思想和他说了说，赵斌听完后也就不再理会，和他关系不大，他是做冶炼的，并不涉及开采，他也没头脑发热的去搞油气开采。

    一场高尔夫下来，初步定下来了双泉矿扩产之后的所有焦煤，依旧由他们五家全都包了，等于抛弃了齐矿集团的焦煤，这个哪怕杨秉凯在这里也没办法，谁让双泉矿的焦煤确实比齐矿的好呢，人家企业愿用很正常。

    从明年起，衡钢要420万吨，莱钢要400万，泉钢要440万，齐西化工要400万，最大的还是魏氏集团，剩下多少魏勇全都要了，大约有500万吨左右。

    同时，江浪告诉几人，自己买了两艘游艇，他们谁需要的话，在东海、三亚都随时可以使用，顿时让几个人惊喜不已，除了赵斌外，其余的几人表示五一正好带着老婆、孩子出去转转。

    齐东能源五一有不少结婚的，江浪光是收到的请柬就有二十多个，让总裁办每个给包了个一万块的红包，江浪除了自己开的玛莎拉蒂总裁sport gts之外的几辆跑车全都借给员工们结婚用去了，江浪选择了去审计监察部的一位员工婚礼上做了个证婚人。

    这次的节日暴击，江浪获得了32倍的节日暴击，不过就是时间短了点，只有三天而已，总共刷了2.8个亿，再加上原有的，江浪4号的时候取现了4.4个亿，再加上原有的余额，招行0123账户上已经有5.2个亿。

    五四青年节，齐能集团依旧放假，鼓励年轻人们全面发展，同时启动全集团的旅游计划，嘉华国旅集团与总裁办商议了几条线路，每一条都是精品级的，全程五星级酒店，包机出游，稻城亚丁、九寨沟、凤凰古城、桂林、海南等地全都有，而且去海南的可以使用集团的游艇，同时还有两条国际线路韩日或东南亚可供选择，整个集团现在有4300多人，每一级正式员工都享有集团提供的旅游福利，报名者云集，当然这个是要根据工作需要要调整得开才行。