    江浪拿出手机来，打开拍照功能，对着事故地点和碰撞的位置拍了几张照片，算是纪念一下自己的第一次车祸，整个后保险杠虽然没掉下来，但也被撞的碎了肯定要更换后杠，而且车尾箱稍稍有一点变形，这个车江浪才第三次开，没想到就出现了这事。m.x23us.com

    见后面的车上半天没下来人，江浪走了过去敲了敲车窗，却从副驾驶上打开车门，跑下来了一个二十多岁的男人。

    “兄弟对不起对不起，我老婆没刹住。”

    “原来是女司机，那就难怪了。”江浪还没说话，一旁看热情的车上和行人反倒七嘴八舌的帮起了腔。

    “红灯停、黄灯等一等，你媳妇这是把油门当刹车了吧。”

    “小伙子你惨了，这车最少几十万修车。”

    “你媳妇呢，有驾照吗？”

    众人说的小伙子都要哭出来了，他和老婆这才刚结婚不久，买了辆小车，今晚他喝酒了，所以老婆开的车，但老婆会开没驾照呀，看到法拉利后，她还有些兴奋的跟着看豪车呢，结果江浪站住了她一慌就给撞上了，现在在车里已经吓傻了都，根本都不敢下车。

    “有有，我老婆肯定有驾照，否则能开车吗。兄弟，我有保险，你放心，不够的部分我陪。”对方连连道歉，没去理会路人的声音。

    “你们人没事吧？”江浪见对方司机始终不下车于是问道。

    “没事没事，就是我老婆有些吓着了，对不起对不起！”

    “算了，算我倒霉，你们的车自己报保险修吧，我的就不修了，以后让你老婆开车注意点。行了各位，现在是绿灯大家赶紧走吧，别一会儿堵了路。”江浪说完，向两旁的司机和路人说了一声，回到自己车内，点火直接向前驶去，至于掉落的残渣，只能留在马路上了。

    江浪闻着男人满嘴的酒气，再加上看他身上的穿着也知道肯定和自己前世一样是个丝，也懒得和他们计较了，反正是系统赠送的车，扔车库里得了。

    行驶到前方路口调头后，又回了单位，在停车场里换了辆玛莎拉蒂granturismo s automatic，这辆白色的江浪还没开过。

    江浪自己都没在意，结果第二天到了办公室，王德凯敲门进来后就问道：“江总，您没事吧？”

    “没事呀，怎么了？”江浪有些疑惑，随即就看到王德凯拿着张齐东晚报，放在了江浪的桌子上，上面一张巨大的车祸照片是如此的清晰，而且标题也是吸人眼球：“泉都最惨车祸，责任人恐将赔偿上百万。”

    江浪笑着摇了摇头，虽然有些夸大其词，但真要赔的话三十万以上是肯定的，好在照片虽然也有自己的模样，但或许是因为黑天的原因，拍的并不算多清晰，而且主要拍的是车祸照片，人只是稍带着的，让江浪松了口气。

    “这个不用管，来给你车钥匙，让人送豪车汇去，修好了以后公司谁结婚愿用的就用用，我不要了。看看那里有什么好的法拉利，再帮我提回来几辆。”江浪拿出法拉利的车钥匙，给了王德凯让他去修修，自己虽然不想要了，但公司里还是有很多年轻人结婚喜欢用跑车的，五一的时候自己几辆跑车全都借出去就是一个证明。

    王德凯诧异了一下，答应了一声后拿着车钥匙走了出去。

    片刻后果然昨天晚上给自己打电话的吕玉磊，有些不好意思的又打了过来，昨晚和他说的他一句没想起来，江浪只得又和他说了一遍。

    临近十点，江浪刚刚和煤炭物流公司许总挂断电话，让他具体可以和吕玉磊去谈白庄矿煤炭运输的问题后，手机就响了起来。

    看到号码是一个本地的，但完全没有任何印象，于是接了起来：“喂。”

    “亚布塞油？”

    江浪一愣，居然是韩语，可那为什么会用本地的手机号呢？“你是哪位？”

    “你好，我是少女时代的队长金泰妍，请问是江会长吗？”

    “金泰妍？有什么事吗？”江浪还以为是骗子呢，感觉有些可笑，以为会几句韩语就可以忽悠自己？自己的韩语比你都好。

    “内，sk集团崔泰佑代表让我们联系您，您什么时间有空可以过来下索菲特吗，我们住在这里。”

    “崔代表让你们送的什么东西，你们直接送齐东能源来就行，秘书会替我收下的，代我好好谢谢崔代表，就这样。”江浪说完直接挂断了电话，这个崔泰佑居然还真给自己送了礼物，可你直接让sk集团的人送过来不就得了，有必要这么麻烦吗。

    十点整，高晓雅敲门进来提醒江浪：“江总，您该出发了。”

    “好，我马上下楼，有急事给我电话，告诉姚迪，如果有人应聘有色金属且对铜产品销售比较了解的，就先招几个进来。下周江铜集团的过来谈判，让郑智做好准备。”江浪说着，合上笔记本的屏幕，把笔记本装进了电脑包里，拿上手机向外走去。

    “好的江总。”高晓雅答应着，心里有些委屈，自己长的虽然不算顶级漂亮，但也还算青春靓丽吧，可江浪出差从来都不愿带自己，好吧，江总总是独来独往，除非必要，他轻易不会带任何人。

    下楼公司司机开着凯雷德把江浪送到了机场，随后江浪登上自己的私人飞机，片刻后便起飞冲上了天空。

    这次是应杨光宇和孙涛的邀请去湛江，顺便定下来个大体的位置和合作框架。

    湛江机场外面杨光宇的秘书一位姓刘的三十多岁男秘书已经等候了，看到江浪出来后连忙下车给江浪打开了车门：“江总好。”

    “刘秘书，你也好，麻烦你了。”江浪冲他点了点头，坐进了后座，随后便听刘秘书打电话通知了杨光宇。

    车子载着江浪抵达喜来登大酒店，虽然只是5月中旬，但这里那湿热的天气却是让江浪不些不是很适应。

    已经快一点半了，江浪上楼进入包厢里便看到正喝着的三个男人，江浪走进去同时打着招呼：“杨总、孙总，抱歉来晚了。”

    “正好我是过来考察项目落在哪里，碰上了杨总就干脆把你也叫来了。”孙涛笑着把江浪让着坐下来。

    “你来的够快的，九点多给你打的电话，你一点就到了。”杨光宇笑着和江浪握了握手。

    “孙总、杨总相邀必须得快呀，这不害怕项目跑了吗。”江浪笑着坐下来后，孙涛介绍了一下另外一位，让江浪有些意外，是zj市长李润超，江浪连忙和对方打过招呼并交换了名片。