    而且通过两个矿的扩产，江浪也可以看得出来，有时候公开的信息并不是那么可信的，尤其是用系统提供的设备，完全不准。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ枣城的公开矿产信息只有几千吨铜，结果汇聚之后高达几千万吨，泉都也说有铜储量丰富，结果汇聚之后连开采都不值的，让江浪郁闷的想吐血。

    “这个我们肯定相信，你们龙洼矿今年可是相当火热呀，听说贵集团的油汽全都销售一空了？”

    “签给中石油了，算是为国家做出了一些贡献吧。”江浪说起这个就有些满意。

    国家能源局在国际上的能源谈判，也变得越来越游刃有余，尤其是在见识到龙洼矿那种设备的威力后，连篇的报道之下，现在不仅中缅油气管道终止了谈判，就是与俄罗斯进行了十几年的输油管道谈判，也不是那么积极了，你们愿卖我们可以要，阻力实在太大不卖也可以，弄的俄罗斯方面相当恼火，据说下面的不少人都被训斥了，现在反倒是他们变得更为积极了。

    齐能集团接到过几次国际上的能源机构的邀请，但江浪没去理会，齐东能源是中国的企业，而且也是煤炭协会、石油学会的会员，自然没必要非得向你们国际间的组织上靠拢，甚至就连欧佩克组织都发来了一次邀请，但江浪怎么可能理会他们，那个是国家级的组织，中国本身就不在任何组织里，齐能集团自然也不会进去，更何况欧佩克当中，沙特之前可对中国并不算多么友好，说停你中国的油就真给停，相比之下还不如伊朗对中国的态度好呢。

    现在，江浪是深切的感受到，在企业发展的初级，果然是背靠大树好乘凉，与国家合作的龙洼矿，国家给自己挡住了多少风雨且不说，但可以让齐东能源，能够安心发展就已经让江浪感激不尽了。

    “哈哈，江总谦虚了，那我们下个周见。”

    “下周见。”

    江浪欢喜的挂断电话，人家开会到这个点了连饭都没吃呢，原本江浪是想飞过去亲自谈一下的，可周总说不用，江浪过去了意义也不大，并不会影响得到江铜董事会的决定，而且他当时就表示希望很大，毕竟这是齐东能源给他们送钱呢，肯定大多数董事都乐意接下这个超级大单，而且他们本身就有这个产能，而且还费不了多少事，只有傻子才会不乐意呢。

    有些欢喜的点上了支烟，江浪刚抽了两口，便听到楼下传来叮叮当当的声响，有些无奈的拿起车钥匙，关闭电脑走出办公室锁好了房门，10楼以下的装修基础部门已经完工了，现在则是按照标准，正在进行11至13楼的基础部分了，预计6月底就可以搬下去办公，装修上面这部分了，等年底江浪还得再搬回来。

    乘电梯到了车库，江浪钻进了法拉利califorlia里，红包的车身与棕色内饰相当的风骚，降下顶棚，江浪加油轰鸣的驶出了车库，开始了炸街。

    下午刚刚下了一阵小雨，现在天空还有些阴着，但雨已经停了，从前方路口调头后，耳朵中蓝牙耳机传来提示，接听后传吕玉磊舌头都快直了的声音：“江总，对方同意接走我们白庄矿的所有2150万吨煤炭，但价格真提不上去，现在基本上定下来的是比正常报价低80块每吨，当价格低于300块时，将只能低15块。”

    “行，这个也不错了，现在动力煤生产过盛，人家澳大利亚的动力煤到韩国港口都和这你定的这个价持平呀，咱们国内的报价还是虚了不少。”

    大宗交易当然不可能给人家算公开报价，稍低一些很正常，而且江浪开始就是这样打算的，说实话，就算是100块每吨江浪也能赚不少，但最低好像降到过300左右，再向下真的不太可能了，人工成本会逐年增高，所以江浪从一开始就严格限制着每个矿的总人数，每个岗位应该多少人，稍有富裕但绝对不会出现一个岗位多数看着少数干活的情况。

    “白庄矿那就这么定了，我们要负责运输到岚山港，这个到是问题不大，我回去了找一个枣城的铁路部门，总包给他们就行，修个几里地的铁路应该年底就能完成，前期先让省煤炭物流公司来运输吧。

    但他们今天提出要采购1500万吨无烟煤，咱们龙洼矿那边还不能供货吧？”

    “你们吃饭的时候崔泰佑给我打电话了，我答应他了，咱们无烟煤这么多，年底前能够全部签出去就不错了。

    对了你铜那边弄的怎么样了？下个周江铜过去考察。”

    “那边正在平整，通货车肯定没问题，但硬化肯定还要一个多月最少，咱们铜真不需要建个厂房？开放式的也好呀，要不下雨、下雪的可就把铜都淋了。”

    “那个是金属，淋了就淋了呗没事，到时看看江铜那边怎么说，如果他们建议的话咱们也可以建一个。

    行了，明天你们继续谈判，你也早点休息，听你声音就知道喝了不少，明天醒了想不起来再给我电话。”

    “还行，不能给咱们齐东能源丢人呀，哪怕是在酒桌上我也把他喝爬下了。”

    听着这有些明显喝多的家伙醉话，江浪也知道他肯定是在硬撑着，赶紧让他去睡觉去了。

    挂断电话，看着时间八点半了，江浪发现前面路口变黄闪烁了，刹车停了下来，接着便听到“咚”的一声，江浪的车子猛的一震，脑袋向前迅速窜了出去，也幸亏江浪一直都有扣安全带的习惯，否则就这一下如果是普通人他都怀疑会不会被撞出毛病来。

    江浪有些无奈的揉了揉脖子，熄火打开车门，下车向后看去，见是一辆丰田卡罗拉跟在自己屁股后面没刹住追尾了，两侧车道上的车辆全都降下了车窗，全都一副可惜的模样，显然江浪这豪车被追尾了让一些人替江浪感到心疼，毕竟江浪这车售价300多万，但在国内落地最少要500万以上。

    这还是江浪买了车后，第一次发生事故，现在买私家车的人越来越多，同样新手也越来越多，难免在遇到事的时候会有一些人手忙脚乱。