    四个人边喝边聊，江浪来的晚他们还以为江浪得下午才会到呢，没想到居然来的这么快中午就到了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “江总，如果在这边勘探的话，你选择哪？”三人都吃完了，一边吸着烟，一边和江浪随意的聊着。

    “矿设在哪里不是问题，最好是在你们炼化基地边上，这样到时你们直接用输油管道就可以通过去，当然最好有自己的海岸线，可以自建港口，否则这么大量的油汽你们用不完怎么运走？”江浪其实也不怎么饿，但现在外面天正热，干脆四人也不动地方了，在这里聊会儿天得了。

    “那就经济技术开发区吧，那边还有大片的空地，也可以划出来一片海岸自建港口。正好我们也打算在这里建立个炼化项目，是和科威特合作的。”孙涛对于江浪的意思相当明白，等于是说你们炼化基地在哪里，我就可以把矿开在哪里，这简直是太方便了。

    “稍等，我看一下这个开发区的地图。”江浪拿起手机，打开谷歌地球，定位到经济技术开发区后，发现这是个面积还不算小的海岛，而且根据龙洼矿的情况来看，再综合着这个海岛的地形情况，最多有个几平方公里就足够，而且旁边还有大片的土地可以给中石化弄个炼化基地。

    “东海岛那边有地方，孙总看中了那里，边上的土地可以给江总，我们市里肯定大力支持。”李润超欢喜的说着，他太希望能够有齐东能源来湛江投资了，这个可是对地方经济接动很大的大工程，龙洼矿的发现震惊了国内外，如果再在湛江来了一个这样的油气田，仅是税收就能让整个湛江受益非浅。

    “他也就看个大概，还是要实地看一下的，毕竟投资规模摆在那里，那江总要不下午咱们过去看看？”孙涛笑着摇了摇头。

    “我有个疑惑江总，你在这里开矿真能开采得出来石油？都不需要勘探的吗？”杨光宇心是纳闷着，这也是所有不熟悉情况的人的想法。

    中海油控制着环渤海湾，渤海里的情况没有比他们更熟悉的了，结果就是在这种情况下，江浪收购个龙洼煤矿，居然都能弄出来这么大的油气田，心里一万头草泥马狂奔而过，让他郁闷的都不知道说什么好了。

    严格意义上来说，龙洼矿开采的油气田是黄海的，而且随后申请的海域也是黄海海域，龙洼矿的位置在黄海、渤海分界线上。

    可根据之前国家地质专家们的看法，黄海上并不存在大的油气田，中海油也曾尝试性的去勘探过几个地方，但很可惜确实没有成功过，所以后来就放弃了黄海，结果就这么让江浪给捡了个超级大漏。

    “大海里到处都是石油的，无非就是多少的问题，东海岛向外300公里内有正在生产的油田吗现在？”这个事江浪必须得问清楚，别真有的话回头枯竭了再来找自己麻烦，这种纠纷很难有证据，但对方都是国字号的央企或与外资合作的，江浪也不想和对方产生冲突，反正空闲的地方多的是。

    “目前没有，我们也正打算在这边设立分公司进行勘探呢。”杨光宇摇了摇头，李润超也就只知道附近海域没有，再远他就不知道了，这方面肯定没有中海油权威。

    “那杨总，要不咱们就把油气田放这里？但海域方面得杨总去海洋局跑一趟，划定300公里之内别再给别人勘探、开采了，你们可以设立个分公司，到时咱们一起管理这个油田。”江浪笑着邀请道，主要是现在齐能集团实在太缺人。

    “我初步同意，但还要再回去开会商量，投资比例和经营权呢？你出设备，我们出资金来建设？”杨光宇问道，这个投资比例得先确定好了，但这个事是肯定他乐意的，如果指望着中海油自己，那都指不定什么时候才能开采出来石油呢。

    上头看到了龙洼矿设备的那先进性，再加上现在已经极大的缓解了国内石油紧缺的未来预期，所以自然也想让江浪尽快再南方也开采新的油气田，当然这个是中海油的计划，随后获得了国家的同意。

    中海油是央企，但齐东能源却是民营企业，更进一步的说是私企。你可以要求央企去怎么干，但却不好说要求人家私企必须得按照你国家的要求来，好在之前杨光宇找过江浪，上次在燕京的时候已经达到了初步的意向。

    杨光宇和孙涛都知道，这个世界上恐怕没有人比齐东能源更加迅速的了，人家的设备来了就可以部署，二三天就可以完成后进行生产，甚至要等你建设的速度，这个才是最让人郁闷的。

    “那咱们参照龙洼矿来吧，确定建设地东海岛，这个杨总、孙总没意见吧？”江浪想了一下，向两人问道。

    “我们市里欢迎，一定会尽全力做好各项工作。”李润超连忙道，这可是两大超级项目。

    “可以，我们中海油没问题。”杨光宇点了点头。

    “我们中石化更不是问题，我们本来就要在这里建厂。”

    “那就是投资比例，想必孙总和杨总也知道，我们必须控股，否则这设备没法用，咱们的油气田也就一切都是空话了，这个真不是我控制的，人家德尔玛指定的。对了，国家现在还没查出来德尔玛在哪儿吗？”

    江浪明知故问的装着满脸的好奇问道。

    孙涛、杨光宇苦笑的摇了摇头，反正两人是都不知道，据说调查了许久都没什么进度，仿佛凭空冒出来的，却又不知道具体在哪里一样。

    “你再进口设备，人家还给你赊欠？”孙涛是真对这个德尔玛感到佩服，都赊欠给江浪多少钱的设备了。白庄、双泉两个矿四套设备就是480个亿，龙洼矿的设备450亿，这都马上要1000个亿了。

    “我可是交了定金的，450亿的设备我掏要掏40个亿的订金，其余的五年之内还清。再就是刚才杨总说的经营权，还是要交给我们来经营？”资金量太多，最主要的就是自己没人，新招的负责人与财务、人力等也管不过来，而且下一步还有发电厂和医院等，江浪也想开了，只要赚钱，也并不一定非得全都自己来经营，但必须要做好监督。