    “你是大股东，当然是你来经营了，要不给我们中海油来经营？”杨光宇笑道，他也知道齐东能源没人，但对于央企来说，他们还真不缺人。m.x23us.com

    “这个回头我回去再考虑一下，接下来就是海洋开采权，这个要杨总帮忙给跑一下，我们在海洋局可没有熟人。”

    “这个好说，我包了。”杨光宇痛快的表示道。

    最重要的三点全都有了着落，随后孙涛说了他们今天江浪没来之前确定的股权分配方案，中海油、中石化各自出资108亿占股24%，zj市委市府出土地10平方公里占股1%，但是建设还是要出钱的，这油气田不可能只有设备，届时由三方成立公司后再计算建设用款，各自按比例分摊。

    确定好了内容后，孙涛接了个电话，片刻后挂断电话笑道：“公司有事，我得回燕京了，真对不住江总，那咱们下个周一派人在这里进行谈判设立公司的事？”

    江浪自然无所谓，笑道：“可以，那你慢点，我一会儿打电话回去安排人过来。”

    送走了孙涛，江浪也没别的事暂时，李市长还有别的安排也走了，江浪和杨光宇干脆跑对面海里游泳去了。

    晚上，江浪谢绝了几个搭讪的美女，也没去耽误杨光宇的夜生活，游到十点多回了酒店，洗了个澡，出来后取出来无人机和笔记本电脑。

    走到窗户前打开窗户放出无人机飞出去，打开笔记本电脑，查看着东海岛的实际地形，发现岛上北部和东部还是有很大一片空地的，上面不多的几个渔村可以迁走，这个当地政府肯定会处理妥当，按照龙洼矿的规模，江浪先以东北角那片区域做为油气田的部署地点，选择了测绘。

    无人机自动运行开始一次次的扫描拍摄着，位于高空中的无人机并不会被人发现，如果是白天还可以看到，但现在是夜里了，这片区域里大多数人也不会去注意天上几百米高度的无人机。

    看着电脑里逐渐成形的测绘图像，江浪点上了支烟，看着静静的等待着，半个多小时后，测绘完成，江浪按下了返回按钮，片刻后无人机自行飞入房间降落到了地板上，江浪关闭电源收进了系统背包里。

    在电脑设计软件上添上了设备、港口、煤炭堆场、办公楼、装煤机、油气储存区、装油管道等等设计后，选择了煤炭、油气田后点了自动设计，系统会根据构建物的多少以及用途来自动设计，龙洼矿的时候是因为当时江浪选择的构建物少了。

    几分钟后，根据东海岛东北角的巨大厂区出现，东面虽然现在是沙滩，但系统还是选择了将港口建在东北角，因为那边水更深，且东部直接面向大海，无需再穿越两座岛之间的狭窄海面，避免撞船的危险。

    设计出来的煤炭堆场就位于港口上，可以直接让装煤机装船，油气区域则全都位于设备的西部，否则输送带距离太长，反正油气这个有管道，后期也可以建设管道，这个长一点没关系，而且在西面还可以更方便的供应给炼化基地。

    不过这里与龙洼矿还有不同，交通也更为便利，那边黄县没铁路，江浪所以一开始就没想着铁路运输的事，但这边则不同，东海岛上就有火车站自然是有铁路的，只有十几公里的距离而已，将来可以再添上一条铁路，可以直接用火车将油气、煤炭资源运往南方各省，条件可比龙洼矿好太多了。

    又给设计图上添了一条铁路，点了自动设计后几分钟便出来了第二版的图纸，设计的更加合理，江浪又做了一下微调，自认为满意后，点了计算，片刻后建设这个新矿的所有设备、材料、用量等信息全都出来了，但软件并不会计算出来价格，软件可不知道你现实当中各种材料、设备的价格。

    “叮！”听到手机短信，江浪拿起来看了一眼，深更半夜的居然是一个陌生号码发过来的短信。

    “董事长，我是公司新签约的迪巴，乔雪师姐的学妹，听说董事长对演技目光毒辣，能请您指导一下吗？”

    江浪微微一愣，齐东传媒自己投了钱后，虽然每个周都有收到许卫杰和陈曦的汇报邮件，但江浪从来没去问过，那边有公司派过去的律师和财务，而且娱乐产业的盘子太小，满打满算一年全国的院线票房才有多少？全年加起来的票房总计，都不够一个龙洼矿的煤炭产能，更何况还要被院线分走一半，制作方能够获得35%就算顶天了，除非自己再发行，可那能有45%就算好的了。

    所以娱乐圈只是试水之作，想要花钱而已，当然如果能够顺手帮朋友一把江浪也不介意，可以说齐东传媒就是江浪打算泡妞，用来追求乔雪的一个工具，虽然江浪不急，可面对着这么大的资本力量，相信即便是乔雪也肯定会更加的慎重。

    拿起手机先给乔雪发了个短信：“睡了吗？没睡回话。”

    两三分钟后，江浪的手机响了起来，江浪接了起来：“你还真没睡呀，拍的怎么样，还适应吧？”

    “难得你还会关心我呀，我这边才刚进剧组，没什么适应不适应的，都是老熟人了，说吧，什么事？”

    “没事，这不是想着你刚进电视剧剧组吗，要不要去给你探个班什么的抽空。之前你拍电影我就没去，别你家里再怀疑咱们的关系。”江浪笑道，他还真有些好奇，乔雪是怎么忽悠家里的。

    “你能来最好，不过你这么长时间怎么连个微薄都不注册呀，赶紧注册一个关注我一下。我爸妈还纳闷呢，说咱们两个到底是不是在谈恋爱呀，成天也不见面，咱们的通话也不多，相互彼此也不怎么关心，这到底谈的什么恋爱呀，哈哈哈……”电话里乔雪笑的很爽朗。

    “说的好像也是这么回事哈，那我一会儿注册一下。”

    “你在干吗？”

    “来湛江考察个项目。你们学校有个叫迪巴的吗？”

    “我都多长时间没回学校了，她怎么了？”

    “陈曦签了个新人，说是你学妹所以找你打听打听。”

    “我学妹？怎么看上她了？那你就是泡呗，不用给我面子。”

    “得了，和你没得聊，我像是那种见了美女就迈不开腿的人吗？今天你都不知道我拒绝了多少女人的搭讪，唉，有时候男人长的帅了也不好，原来吧我就一黑小子，总羡慕那些长的好像的，现在长的也算小鲜肉一枚了，可同样也有很多烦恼，现在回想起来真不知道到底怎样才算好。”

    “你有些傲娇了啊，连我都心动，居然还嫌自己的长相，你让那些长的丑又找不着老婆的怎么办？他们是不是该自杀了呀。你那警花还没回来？她什么意见？”

    “现在我都不知道她在哪里，希望她能够平安无事就好。算了，没别的事了，一会儿关注你，你赶紧洗洗睡吧，我这边忙完了去给你探班。”