    聊了一会儿挂断电话后，江浪在电脑上打开微薄，点了注册，输入自己新浪的账号，这个账号是前任很久之前注册的，平时江浪自己都不怎么看新浪，或许是前世心中的一丝愤青因素在作祟，反正江浪并不怎么喜欢对面的国家，唯独对他们的某种生物还算感性趣，谁让新浪的投资方这个世界是日资控股的呢。www.x23us.com

    不过娱乐平台用一下其实也没什么，更何况就算注册了只要不发布敏感或涉密的信息，也无所谓。

    注册成功后，江浪从首页排行榜上点了第五位的乔雪的人头一下，进入她的微薄点了关注，她在女星里算是最火的了，前面的是蓝球、游泳运动员，虽然她的作品并不算太多，但每一部都是精品，而且演技扎实，完全不是那些同龄的青年男女能够相比的，就算是老一辈的艺术家们，也大都十分喜爱她，最少她能够接得住戏，而且状态保持的不错还能够延续下去，不像现在有些年轻演员，被前辈们的强大气场给震的都出戏。

    随后，江浪查看了一下这个世界的微博，功能到是挺多的，而且操作也相当简单，不过江浪并不怎么玩微薄，因为经历过前世信息大爆炸时代之后，江浪对这个可能泄露自己**的社交方式并不怎么喜爱，还有前世微信那刷爆朋友圈的各种微商们，让江浪可以说深恶痛绝。

    “**做的事，交配交的人！应公主殿下邀请，开通微薄。”江浪随便发了一条有感后，便没再去理会。

    第二天上午，江浪和杨光宇聚在了一起，江浪拿出晚上弄出来的初步测绘、设计方案，直把杨光宇搞的有些懵b了都。“江总，你这真是昨天晚上弄的？”

    “是呀，咱们必须得讲求效率呀，和中东的原油协议不是还有五年就得重新签订吗，咱们提前把工作做到前台，准备在二到三年内可以做好原油全部自给自足，就再也不用看外国人的脸色了。

    有些国家就是欠艹，你越是给他们脸他们就越是不要脸，还真以为咱们得总求着他们呀。

    等以后咱们自己国家的油气全都自己用不了了后，咱们就对外出口，让别的国家来求咱们。”

    听着江浪这有些置气的话，杨光宇感觉有些好笑，但心里却是极为感动的，看得出来江浪相当爱国，这就决定了他的将来肯定也不会太差。其实想想也知道，光是这几个矿，只要江浪自己不作死，就能让江浪未来几十年是成功的。

    “这个设计到是很不错，基本上该有的全都有了，但你这个设计要真建起来就算咱们再快也得两年左右。不过咱们往前赶吧，你这个设计给我一份，我拿回去直接开董事会研究一下，同时再跑一下环保部和海洋局。”

    “这个就是给你的，你拿着吧，下周一我派人过来，争取下个月之内尽快咱们签了合同，开始施工。

    不过有个事你们开会的时候可得提前商量好，我设备到货之后，你们的设备款得打给我，毕竟不少钱呢，我们齐东能源自己欠着没事，我自己来支付就是了。”江浪笑道，对于这个事他可是相当的在意，中海油占股24%，那就是108个亿，后续建设再掏个几亿，对于他们来说都是毛毛雨。

    “你还差这点钱呀。”杨光宇有些苦笑的摇了摇头。当然差了，再欠上一套设备我都欠债1000多亿了，我们下半年还有四个小区要同时开建，医院也要引起设备，关

    “键是龙洼矿得明年才能产生效益，我得先把下半年撑过去呀。”

    “行，我明天会上会提出来的，经营权能商量一下不？我们中海油现在人员还有些富裕，不如由我们来经营，我可以承诺整个工厂的用工总人数不会比龙洼矿多10%，利润率也不会比龙洼矿低，保证齐东能源的总收益不变。”

    “龙洼矿除了管理层和原来矿上的工人外，其余的全都是招聘的，我的打算是这边同样如此。杨总你听我说，无论是中海油、中石化的派遣员工，都很难保证对未来的管理层绝对服从。

    中间一旦出现矛盾，就会演变成派系斗争，这是我绝对不愿意看到的。虽然派系在每一个大型企业当中都很难避免，但我不希望我的企业里出现这种现象。

    所以我可以给你出个主意，你们那边闲置的员工，或者说想要来这个矿上工作的员工，可以先在中海油办理辞职，彻底与中海油断开关系，然后这个矿上可以再把他们招起来，我可以同意中海油出5000人，但这个矿的总裁、实际经营者，必须得是齐东能源的，否则如何体验我们的控股权？

    现在龙洼矿那边省国资委派了韩栋，但他也只是监督和党政工作的副总裁，姜晓东在那里就很不错，魏勇因为家人的原因不能离开齐东，所以下一步我肯定还是要想想到底谁来做这边的负责人呢。”

    “那行，我明白了，你也别多想，这是有人提出来的让我问问，我当时就反驳了他，控股权在齐东能源，自然是由你们来实际经营，看你们和齐东国资委合作的那么顺利，我们也相信将来咱们同样可以一切顺利。”

    “这是咱们共同的意愿，所以我也不希望贵方把这个新矿当成什么政治博弈的筹码，没那个必要，矿产在我的眼中就是一个给所有投资者带来经济效益，给员工带来优渥的生活保障，给股东赚钱的企业。

    如果一个企业里掺杂了太多的不该有的事情，那这企业就没法弄好，或者说会耽误了正常的安全生产与效益。”

    杨光宇保证中海油方面肯定不会出问题后，江浪还是多少有些担忧，这不是刚要开始合作，中海油就先出问题吧？

    午后，江浪乘车到达机场，坐着自己的飞机飞抵了义乌机场，出来后中行私人银行团队已经准备好了一辆奥迪a6l，江浪接过车钥匙后，随行的两位空姐王娜、甘露露把江浪准备的礼物放进了后备箱，江浪独自驾车出发横店。