    可她确实有些讨厌家里给安排的相亲，但她不得不说，这次家里的安排还算靠谱，最少江浪长的帅，而且身高、身材也很不错，和自己很配，最重要的是江浪的能力很厉害，除了有个有钱人的爱玩女人的毛病外，真没有其他什么问题，而在她看来是很大问题的这一点，反倒是母亲反过来劝着她。www.x23us.com

    象江浪这个年纪，有钱了之后，自然受吸引很多的异性，无非就是看谁最后能够坚持得住了，难道你乔雪还害怕和别的女人竞争不成？而且如果你做的他女朋友，你不会管管他吗？毕竟江浪家里没人，所以没人去管，再加上现在有钱，有貌的被一群漂亮的女人倒追也是很正常的。

    而且通过这短短的时间观察，江浪的眼光还是相当高的，如果长相一般，即便是身材再好的女人他也也豪不犹豫的拒绝，同样的如果长的再漂亮，但却是个肥婆的话，江浪也会礼貌的谢绝，只有身材加美貌并重的他才会有兴趣和对方接近。

    乔雪接受的是传统教育，家教很严，她做的这辈子最出格的事，也就是做了演员，虽然父母很反对，但受到了爷爷、奶奶的支持。

    自己奶奶是军医，爷爷是将军，现在全都退休后在燕京住着，已经八十高龄的爷爷、奶奶很疼爱这个孙女，因为乔雪这一辈男孩多，女孩就只有她和堂妹乔思莹，而且思莹还病了，再加上乔雪总演戏也并不是个事，在老一辈的眼里，你年龄到了就该谈恋爱结婚，可以允许你继续演戏，但绝对不允许你做什么单身贵族，那不是乔家的传统。

    可江浪喜欢玩女人这个毛病，乔雪是真的有点难以接受，家里调查后发现他原来没发迹之前也有这个毛病，虽然很多都不是他主动的，可你就不想想你是有女朋友的吧？你不应该拒绝一些异性的靠近吗？

    同时还感觉江浪的脑子是不是有些傻，自己说有隐秘的男友，他还真就信了，自己的家里人看护的这么严，就算是自己想找个男人也得有那个机会呀，小雯就是家里安排的助理和保镖，很多想追求自己的男人都被她给挡了，而到了江浪这里，则是她主动给创造机会，乔雪感觉自己真是倒了血霉。

    不过父亲和自己说的事，乔雪还在犹豫着拿不定主意，她做事是很果断，可毕竟这是自己一辈子的幸福大事，所以直到现在她还没有想好到底要不要真的靠近江浪，她的三观很正，始终认为女人就该从一而终，除非是真的过不下去了，否则自己这辈子只会属于一个男人。

    按照父亲所说，江浪有着巨大的秘密，但目前还探查不到，德尔玛国际控股追了大半年了也没有任何进展，所以叔叔是想着安排个自己家的人在江浪的身边，有秘密就探查秘密，没秘密的话，或者对国家没有威胁的话，最少孩子也可以有个美好的未来，反正左右都不吃亏。

    而且如果江浪真成了乔家的女婿，对乔家的帮助也是极其巨大的，还有就是江浪家里没人了，最少将来结婚的话，不用去操心婆媳关系了。

    乔雪心里纠结着，想着父母的催促，江浪的好处是看得见的，别说什么感情不感情，那东西都是虚的，乔雪也不是没在上学的时候暗恋过别人，但最终的结果也只能是暗恋，江浪这里却是家里放开允许她自由去相处的，如果她真不接受的话，家里也不会真就逼迫她。

    只是要她慎重的做出决定，毕竟他们能够挡得了一时，不可能挡得了一世，江浪的好处很多家族都看得见，这个世界上聪明的女人多的是，和乔雪相貌、年龄相仿的红三代们有的是，她不选的话指不定哪天就有别的女孩就给抢了去，甚至就算她决定了，最后也不一定就真是她的，只不过现在是因为乔书记给牵了个线，她有了个先机而已。

    拍完第二场戏，乔雪刚刚回来准备休息，江浪放下手机向她抱歉道：“我得回去了，有个合约等着我去签呢，下次来看你。”

    “你不吃过晚饭再走了？什么合约非得等着你。”乔雪心中舒了口气，同时又有些费解，齐东能源可有三个副总呢。

    “韩国sk集团的人，前天就约我吃饭我给推了，这不我们吕总打过来电话，对方坚持要和我签合同。”江浪有些无奈的笑了笑。

    “那行你慢点，这个点还有飞机的吧，要不先让小雯帮你订上机票。”现在已经六点多了，乔雪是真不清楚是否还有飞泉都的飞机，再加上通常情况下，江浪还得去萧山机场坐飞机呢。

    “呃，我的飞机在义乌机场呢。临别不给我个拥抱吗？”江浪笑着张开双臂含笑看着乔雪道。

    乔雪有些无语的翻了翻白眼，不过还是过去和江浪拥抱了一下，结果被江浪给死死的抱住后，让她的心忍不住的怦怦直跳，这可和拍戏的时候和其他男演员们的演技不同，江浪这家伙居然不知道松手了，最主要的是一旁还有剧组的人呢，虽然现在男女拥抱并不算什么，她也可以接受得了，但她担心江浪在这里强吻她，那两人的关系肯定得被曝光。

    “喂，松开呀，臭liumang，要不咬你了。”乔雪挣扎了一下没挣扎开，俏脸通红的连忙轻声道。

    “我抱抱你怎么了，又不是别人。行行，我松开，等你休息的时候咱们一起出去玩吧，我还想自驾去xc或者xj呢。”江浪笑着松开了她，看到乔雪那红艳的俏脸，不由心中一荡，原来她也并非对自己完全没有感觉呀，难道是担心她的秘密男友吃醋？

    江浪还真没想过她是欺骗自己的事，在他想来乔雪有个秘密男友很正常，毕竟今年也24了，只比自己小几个月，这么大的女人不可能，或者说不应该没有男友的。

    “我们这部戏要拍到7月中旬，到时再说吧。不过你什么时候买的私人飞机？”乔雪是真有些诧异，她可从来都不知道江浪这家伙，居然连私人飞机都有了。

    “上个周刚到的，下个月还有一架，你需要用的时候给我打电话。”江浪笑着和她摆了摆手，在她相送下走去了停车的位置，随后独自驾车离开。