    《步步惊心》剧组就在横店影视城拍的，乔雪过来已经有大半个月了，和她搭档的也都是演技在线的演员，拍起来算得上是相当顺利了，唐人之所以想要让她来出演女主角，除了因为她长的漂亮，演技好外，当然最重要的还是她强大的粉丝号召力，她挑选剧本的严苛程度是圈内出名的，而且每年只拍一部戏，目前为止还从来没有出演过烂剧，每一部收视都不错，甚至是爆款，所以最少收视是有保障的。www.x23us.com

    唐人第一次拍穿越剧，也是冒着很大风险的，所以为了安全起见，不少人都第一个推荐乔雪，唐人好不容易费了功夫把她谈下来的，现在可以说心里的石头也落地了。

    江浪到了明清宫苑的片场，看到一台流动冷饮车和一台装着西瓜的车子已经等候着了，向两车招了招手，江浪降下车窗乔雪的助理小雯顿时也看到了江浪，欢喜的跑了过来。

    “江总，雪姐知道你来探班，可高兴的不轻。”

    “小雯，你安排一下这两辆车是给剧组准备的，可以把车开进去吧？”

    “可以的，您这边请，我已经打好招呼了。”小雯很欢快的给江浪做着指引，引导着三辆车子驶入了建筑内部。

    江浪下车的时候把墨镜戴了起来，外面的阳光还是有些刺眼的，5月下旬的阳光已经很炎热了，可就是在这样炎热的天气里，一群演员们还穿着厚厚的古装在拍着戏，一个个的汗流浃背的，这个真是挡都挡不住。

    现在还算是好的，等到进行七八月份，这拍苦真不是一般人能够承受得了的，时不时的占个署都有可能，即便是现在的天气里，也有些演员们在拍戏的间隙里衣衫不整的，甚至就连乔雪，在这个还不算太热的季节里，也因为穿的太多，干脆把古装的下摆给撩了起来，坐在室外的树荫下看着剧本。

    “美女，约吗？”江浪拿着一大盒啊根达斯递了过去，另一只手上还提着一盒白切鸡、一盒荔枝。

    乔雪听到有人居然敢调戏自己，难道自己是一盒雪糕就可以被泡到的吗？有些气愤的抬头看看是谁，结果瞬间就愣了，随即欢喜的起身道：“你怎么来了？”

    江浪笑着把手里的雪糕递给了她，看着乔雪欢快的打开拿起勺子挖了起来笑道：“不是说了来给你探班吗，正好那边的事忙完了，就来看看你。”说着，江浪向这个树荫下的几个人点了点头，江浪也不知道剧组拍到哪里了，但见到了前世知道的几个明星，不过这一世江浪可不追星，明星在他眼里也不过就是那样而已。

    “难得你还能想得起我。”乔雪有些妩媚的瞪了江浪一眼，不过明显看得出来，对于江浪的到来她还是很高兴的。

    江浪那会儿打电话是小雯接的，拍戏的时候她手机都放在助理那里。“必须得的呀，要不然叔叔阿姨该怀疑我对你的真心了，对了前天接到你哥的电话，和他聊了一会儿我才知道，你们家思莹得病了？”

    “嗯，现在在燕京住着院呢，之前你去燕京没去家里，我爷爷可是有点不高兴了，下次我回去的时候，你有空一起过去？”

    “行，我随时都可以。不过7月初不行，在大连有个交易会要开。你这是允许我进家门了？”江浪笑着坐在了一块石头上，从口袋里拿出包利群富春山居，抽出来一支点上，这是中石化孙涛给的，知道江浪吸烟，所以给了他两条。

    “还没考虑好，等拍完这部戏给你答案。”乔雪笑着坐在她的休息椅上吃着雪糕笑眯眯的。

    “行，晚上有时间吧，一起吃饭？我要不要去拍拍你们导演的马屁？让他给你放个假？”江浪一边吸着烟一边道，看到一位中年演员走过来，江浪连忙站了起来，有些崇敬的向其问候道：“刘老师好。”

    “你好，坐坐小伙子，谢谢你的西瓜，乔雪一会儿到你和小王的戏了。”刘松仁笑着吃着举了举西瓜回了江浪一句。今年已经60多的人了，江浪就算叫声爷爷都不为过，整个剧组里大陆的演员占了大半，还有一些是港台的明星，不过江浪和他们并不熟，所以懒得去和他们周旋，毕竟自己是来探望乔雪的，唯一能够让他尊敬的也就是正好过来的刘松仁了。

    “好的，谢谢刘老师。”乔雪含笑感谢着，她身边的女二号，饰演剧中她姐姐的王丽坤也感谢着，江浪看装束才知道，她们在剧中的关系，但她真的不认识，所以自然也不会去和对方搭话。

    “晚上真没时间，要不你凑合着吃个盒饭？也让你这大土豪体验一下我们剧组的伙食。”乔雪娇笑着道，她今天晚上要拍戏到半夜，现在剧组已经磨合好了，进度飞快，乔雪也是最讨厌ng的人，一场戏如果超过三次的话，她肯定会发飚的，对待工作她很认真。

    “我也是从小吃苦长大的，别以为我没吃过。”江浪笑着道，随后和乔雪聊了片刻后，她便起身把剩下的半桶冷饮递给了江浪，和王丽坤去拍戏去了。

    顶着大太阳，拍的相当辛苦，不一会儿汗便下来了，化妆师只能赶紧上前去擦汗、补妆，看到江浪把自己吃了一半的冷饮给消灭了，乔雪的脸蛋不由微微一红，这个家伙怎么这样呀，你这是完全不介意吃自己吃剩下的东西呀。

    要说江浪过来探班她还是相当开心的，尤其是家里人催的紧，她所说的自己有男友，其实也不过是忽悠江浪的，事实是她也想拖一拖观察一下，如果江浪是可托付的人，真和江浪谈一场恋爱也挺不错的，最少下半辈子过的肯定差不了。