    三个矿今年底前全都可以建成，明年全力建设湛江矿，至于再往后那就要再来看了，有了这二个亿的油气田的开采，国家几乎完全不需要再进口了就。x23us.com2009年国家进口原油2.04亿吨，两个矿正好可以填补上这个窟窿，最少不用如此大量进口原油了，现在反倒是俄罗斯积极了起来，原本谈了十年的输油管道问题，俄罗斯方面终于在近日松口，承诺将向中国每年输送1500万吨原油，就是价格方面也降价了一些。

    现在国家在国际上说话的声音都有些大了，同样面临的形势也更加的严峻，以欧佩克和美国双方为主的主要世界原油销售国家与组织，已经开始抨击中国的石油政策，除了酸溜溜的说着各种话外，就连南海局势也开始越来越紧张，但即便是这样的情况下，韩国和齐东能源的合同依旧还在保密中，暂时还没有被透露出去。

    或许是感受到国际形势的紧张，sk集团主动暴出了这次的煤炭谈判，三天的煤炭谈判已经于昨天下午正式签署，昨天晚上的签约便出现在了今天一早的韩国新闻里，也算是sk集团故意释放出去的烟雾弹，还以为sk集团与齐东能源的频繁接触是因为煤炭的原因，这对于电力煤炭紧张的韩国民众们来说，终于松了口气，并且最快可以下个月初就运抵韩国，大量的动力煤、无烟煤让韩国个别民众说话都有些酸溜溜的，但更多的人却是感激的，现在原油本来就够紧张了，如果要是电力再中断的话，韩国社会会彻底乱套的，sk集团能不紧张吗。

    其实韩国的电力是由韩国电力公司控制着，他们火力占比目前还很大，约占全国电力的68%，第二大占比的是核电站30%，随着煤炭资源的枯竭，却直接曝出了一个核电贪腐大案，愤怒的民众们恐慌了，在巨大的压力下，韩国政府同意开始彻查核电贪腐案。

    sk就算是进口回去了煤炭，那也是转手给韩国国家电力公司，毕竟供应全国约70%的电力，所需的煤炭每年都需要一亿多吨，如此多的煤炭可不仅仅只能从澳大利亚、印尼进口，一个距离近、运输便捷、及时的合作伙伴是必要的，显然中国就是他们最合适的煤炭供应国，而且中国的煤炭产量是世界之最，占据着世界一半的产量。

    韩国因为能源问题已经快要乱成一锅粥了，不过那并不是江浪关心的，同样欧佩克、美国的各种商函齐能集团也同样十分礼貌和委婉的该拒绝的拒绝，该拖延的拖延，该无视的无视，反正我们并没有加入你们任何组织，有种你咬我呀。

    这是一种新势力与老旧势力的对抗，江浪并不害怕这种对抗，甚至还有丝兴奋，不知道他们会怎么对付自己，毕竟齐东能源可是让他们损失了大量的金钱，虽然这是江浪为了自己国家的能源战略，但同样也是从外国人的口袋里抢钱了，但这事他们除了表示愤怒外，还真没办法做出别的什么手段。

    不可能说中国自己的原油能够满足自己的需要了，还非得跑你们国家去进口，那才真叫傻瓜了，世界上还没有这样的国家。

    安排好了湛江矿的事务，江浪又拿着手机进入了会议室，接下来该解决少女时代的问题了，sk集团送过来的这个礼物他还算满意，最少也是几个年轻漂亮的妹子不是，但她们被送过来的目的，江浪却不得不考虑一下，是否真的如她们所说的那样？江浪看不太可能，毕竟她们现在是全亚洲最火的子女天团，今天上午崔泰勋等人回国，有吕玉磊去送行就行。

    进入会议室，十个人全都站了起来，还有会一点韩语的高晓雅也在场，给江浪赶紧端来了咖啡，随后江浪让她坐在一旁负责记录。

    “好了，接下来我们来说说你们的问题。你们的合同我昨天看过了，现在我先确定一个问题，宋基范先生，你这次跟她们过来是以什么身份？经纪人还是s.m公司的债权人？”

    “江董事长您好，我想以后为您效力，我已经从s.m公司辞职，可以帮您看好孩子们，她们都是我一手带起来的，我对她们每一个都十分了解，不希望看到她们的事业受到这次交易的太大损失。”宋基范连忙起身向江浪微微躬身行礼道。

    ”具体的你回头与我们的娱乐公司去商议，我不管这个，现在你可以出去了。“

    ”齐东能源有娱乐公司吗？“宋基范有些懵逼，完全没想到，江浪只是进来问了自己一个问题，就把自己赶了出去。

    “宋先生，请出来吧，齐东传媒现在还没名气，因为这个月刚刚注册，齐东能源投了十亿人民币。”高晓雅起身，一边说着一边打开会议室的房间，将宋基范请了出去，但她透露出来的信息，却是让在座的九个人全都心中一颤，十亿人民币？几乎是半个s.m公司的市值了，现在韩国s.m公司的市值才3000多亿韩币呀，但这个和s.m公司还不相同，毕竟市值也只是市值，而齐东能源却是掏的真金白银。

    果然齐东能源真是财大气粗，不过一想到昨天签署的合约每年就为其创造六万多亿韩币，几个人就有一种深深的无力感，那完全就是一个让她们这辈子都难以摸到的天文数字。

    “好了，现在无关人已经不在了，接下来才是最重要的内容。根据你们与s.m公司的合约，现在你们九人还有4年多一点的时间。

    我估计你们来的时候也并不乐意……先听我说完黄美英，我不管sk集团是怎么获得你们合约的，但现在你们的合约在我这里，所以我可以理解你们现在忐忑的心情。

    现在我可以给你们一个机会，你们也都是成年人了，谁要退出的现在就可以提出来，除了以后不能使用少女时代这个品牌及其作品外，我不要你们违约金，签署了放弃合约后，你们就是自由之身，以后想干什么随意，与s.m公司和齐东传媒没有任何关系了。”