    “江总，那我就直说了，这次来我可是代表sk给您献上一份重礼，听闻我们的人说江总喜欢少女时代，现在她们的合约是您的了，希望她们能够让您满意。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”崔泰勋轻声说着，随即在江浪有些疑惑之中，向前走了几十米，便看到果真夜幕之下，二十来度的灯光之下，九位身穿春装的女人正站在那里。

    “123，江先生晚上好，我们是少女时代。”看到江浪被崔泰佑带过来，九个人连忙站好躬身行礼问候，那阵势还真是让人感觉不错，但江浪却是有些疑惑的看向了崔泰勋，有些不明白他到底在搞什么鬼。她们的合约给自己了？还是说她们的人也全都是自己的了？sk集团这下的本也太大了吧？

    “她们的合约全都送我了？虽然我挺喜欢美女，但一下子九位，崔代表看来所求很大呀。”

    此时的少女时代九个人是真的被面前的江浪给震惊了，她们只是听说江浪很年轻，比她们大不了几岁，身家高达上万亿韩币，可完全没想到江浪的颜值如此高，虽然算不上纯粹的花美男，但对于爱美的少女们来说，江浪绝对是她们当中大多数人的菜。

    瞬间几个人的眼中不由流露出了小星星，有型、有财、年轻、帅气完全就是心中的白马王子呀，酒红色的夏季条纹t恤、配着一条黑色的休闲西裤，黑色的皮鞋完全暴露出江浪那完美的身材，个别人心里不由怦怦直跳了都，无不感叹这次公司抛弃了她们，好像还是挺对的。

    “不不，我们只是感谢齐东能源能够给予我们这么大的帮助，1.5亿桶的原油真的对我们来说太重要了，希望我们双方能够始终保持这份友谊，她们的合约真只是我们的一份心意，江总可不要多心。”崔泰勋连忙表示道，看上去还挺真诚的。

    江浪看了九人一眼，含笑道：“你们好，很高兴见到你们，那崔代表合约中包括了她们已经问世的所有作品吗？最重要的还是少女时代这个名字。”

    “当然，她们的一切以后都将由江总说了算。”崔代表连忙回道，同时看向金泰妍这位队长。

    “江先生，s.m公司将我们的组合名字、包括所有的团队全都拿了出来，我们随时为您效力，且出于我们自愿，以后我们就拜托您了。”金泰妍说完，九人全都一起向江浪来了个90度的鞠躬。

    江浪轻笑一声，心中却是也升起一丝兴奋，这个可不是自己逼谁的，是sk集团自己送过来的，那自己也就不客气了，至于以后你们真想在自己身上得到什么好处，对不起要看自己心情决定，如果将来中韩两国关系持续保持友好的话，就算真去韩国投资也不是不可以商量，否则不要说几个女人，就算是你把老婆送给自己都休想。

    “起来吧，我们明天再谈一谈。”江浪说着与她们握了握手，随即和崔泰勋继续边聊边逛着回了酒店。

    晚上和崔泰勋告知后，出了酒店大厅钻进司机开过来的玛莎拉蒂总裁sport gts驾驶座，驾驶着回了家。

    第二天周五，江浪到了办公室后，少女时代的几个人以及经纪人宋基范已经等着了，让她们稍等一下后，先把王良栋、石油天然气部的徐启东、张峥嵘叫到了自己办公室。

    “都坐下吧，这次去湛江初步已经和中石化、中海油、湛江政府达成了投资意向，我们控股51%在东海岛建设一个新的煤炭、油气田，昨天我与姜总、魏总已经初步谈过了，他们向我推荐了你们，再加上你们入职以来的表现，所以这次我决定派你们过去进行后续的具体谈判。

    王经理、徐经理能否挑得起这么大的重担，要看你们接下来的表现。

    张律师，咱们的律师团队不够，这次谈判邀请的齐东律师事务所我看就可以，先邀请他们做一年的专职法律顾问吧，以后全面让他们参与到我们的所有谈判当中，再有就是注意国际律师这块，现在我迟迟没去国外开矿，一个重要的原因就是我们自身律师对国外法律知识的缺失，不能只盯着国内。

    下一步可以聘请几个熟悉韩国、澳大利亚等国家的律师回来。

    湛江这个项目，设备由我们采购，和龙洼矿是相同的设备，我的底线就是设备一旦到位部署完毕，中石化、中海油就要根据比例付款108亿现金给我们，后续建设费用再根据股权比例来出钱。

    第二，海洋权、开采权、环评由他们两方去办理手续，且要尽快，这个矿争取明年年底之前建成投产。

    第三，经营权，如果你们想要做这个新矿区的负责人，那你们就争取，如果争不过那也只能让对方来经营，你们只能是次席，能否做这个新矿的总裁、总经理就看你们的本事了。徐经理，你以前是中海油的人，但这次谈判遇到你的老同事们可不能退缩了，你现在是齐东能源的人，我们是控股方要拿出该有的气势来。”

    徐启东连忙答应着，心里也是激动成分，心中升起了强大的动力，就是王良栋也心情激动，终于继姜晓东之后，自己也可以挑起一座巨大的矿区了，果然跟着姜总跳槽来了齐东能源简直是太正确了。

    张峥嵘也很兴奋，虽然法务部独立出来了，可他的压力也不少，现在才招了三个法律助理，但主职律师还是缺少或者说根本就不够。

    这次谈判因为江浪不参与，所以他拉上了齐东律师事务所的人进来，当然事先是经过江浪同意的，结果却是让江浪满意了，自己也总算是有个交待了，这次谈判对方只是象征性的收了10万块，而且还要他们所有翻译在场，但不得不说最终的结果是相当好的，对方也争取下了齐东能源的法律顾问，这个法律顾问的事务所可是江浪开出来的每年费用千万级。

    和三人谈了一个来小时，三人全都清楚后，江浪把所有的测绘资料全都给了他们一份，让他们尽快安排好手上的事情，下周一飞去湛江，当然肯定不只有他们三个，整个谈判团队估计有十几个人。