    王德凯亲自在机场接的江浪，去酒店的路上向江浪汇报了一下吕玉磊的谈判成果。m.x23us.com

    谈判上午其实就差不多结束了，合约下午起草好了后崔泰勋坚持要和江浪签约，宁可再等上两天也没关系，所以吕玉磊这才给江浪打的电话。

    合约中约定了齐东能源每年向sk集团出售2000万吨动力煤、2000万吨无烟煤，价格最终定下来的是动力煤按照同期中国港口价优惠40-60块阶梯式结算，无烟煤按九五折结算，但动力煤低于300元时将只优惠每吨10块，全都是约定的五年长期合约。

    一个小时后，齐东大厦内，江浪见到了已经吃过晚饭等候多时的崔泰勋，相比起崔泰佑来说，崔泰勋只有35岁的年纪，算得上年富力强，当然崔泰佑也不算大，也是40多岁。

    “崔代表，抱歉久等了。”江浪一口流利的韩语，并没有让崔泰勋感动惊奇，他已经知道江浪会韩语的事情。

    “江总晚上好，能够亲自见到您本人十分高兴。果然和哥哥说的一样，江总真是让我们男人羡慕呀。”

    “哈哈，哪里哪里，希望以后我们能够成为朋友。”江浪和他握过手，坐在会议室里聊了一会儿，江浪和他一起签署了这份五年的煤炭合约，崔泰勋见江浪主要也是为了吃颗定心丸，白庄矿他虽然没亲眼见，但sk集团中国分公司那边有大量人员，所以对于那边的产能他完全不担心，唯一的就是无烟煤的问题，现在江浪亲口承诺从下个月开始就可以派船过来运输，他自然高兴。

    煤炭合约的正式签署，也是让江浪很高兴，相比起油气来说，江浪的心里始终认为自己的主业就是煤炭，而且一直以来也都是双泉矿的煤炭在支撑着齐东能源的各项开支，当然今年以来疯狂的扩张，所需的资金几乎全都是来自于省里转给齐东能源的现金与资产，真正让齐东能源自己掏钱的还真没有，唯一的大额支出，也就只有齐东传媒的10亿和收购那栋烂尾楼的几个亿，但这点钱双泉煤矿同样也能够支撑得起来，不过省里给的那100亿现在只剩下了80亿还躺在公司帐上，支付了燕京的那栋楼的首付款。

    合约签署完成后剩下的工作由双方工作人员就可以完成，江浪和崔泰勋在酒店花园里散着步，崔泰勋再次向江浪发出了邀请，可惜江浪对于目前进入韩国国内去开采兴趣并不大，最主要的原因还是没人可用，再一个就是江浪对于下一步韩国的政策还持怀疑态度，只有两国关系稳定之后，江浪才会考虑去韩国做矿业，而且这个世界上可以做矿业的国家太多了，暂时没必要跑去韩国帮助他们发展矿产业。

    “将来条件成熟的时候，我会做出慎重考虑的，但现在还不太可能，我们国内的三个矿一个都还没彻底建完呢，等国内的产业全部建完，且稳定之后我们才会考虑对外投资的问题。但是还要请崔代表理解，贵国突然传出的能源枯竭问题，我相信任何能源企业进入贵国从事能源开采都要持谨慎态度，这个自然也包括我们齐东能源。”

    “是的，我完全理解，但是我国原本的能源储藏量还是非常不错的，这次突然没了，我们还是认为应该是我们的技术条件没有达到要求，有可能是隐性的地壳运动所带来的能源产业危机。

    虽然不知道为什么会突然出现这种情况，但我相信齐东能源拥有世界上最先进的开采设备，肯定能够在我国有重大收获，在煤炭、油气方面不仅可以帮助到我国的能源危机，同样也可以极大的缓解贵国每年递增的油气进口量。”

    “国家上层的事情我们不讨论，我也无权去干涉，但从我们齐东能源来说，这个时候投资韩国的能源产业就是一句妄言。

    但我可以向贵集团承诺，看在我们一衣带水的友谊下，我们齐能集团可以长期向贵集团出售能源产品，这次的五年合约只是我们双方建立互信的基础，五年之后我们双方彼此更加了解，增进互信之后相信我们可以签署更为长久的合约，当然如果那个时候贵集团还需要的话。”

    “是的，我们彼此都会为长久的合作做出积极的贡献。江总您对我们韩国的文化产业怎么看的呢？”崔泰勋话题一转笑着问道。

    “韩国的文化输出做的很不错，韩流明星们也都表现的不错。”江浪不好说将来不只是中国，很多国家都在打击韩流文化，而且打击韩流的也并非是中国起的头。

    韩国在输出韩流方面很重视，曾经买下东南亚某些电视台的电视播放时段来播放韩剧，成为让东南亚人们对韩国有了解，产生好感，吸引和拉动旅游业、产品销售的办法，而且这一办法现阶段也正用在中国身上，国内某台大量播放韩剧、引进韩综要说这里面没有韩国人的努力公关那纯粹胡扯，一个根正苗红的中国人不可能无缘无故的去捧你外国人的臭脚。

    而他们在加强对外输出的同时，却对本土保护极其严密，对外来文化严防死守，可以说全世界这么多国家里，就他们是做的最没底线的。

    《名侦探柯南》享誉全亚洲，但唯独只有韩国将其修改的剧情大变，甚至连名字也改成了《业火的向日葵》，其次《美妙天堂》在韩国发行时，里面的和服、饭团、空手道等也全都p成了韩国本土的物品，甚至让韩国的青少年们以为这是韩国动漫呢，直让江浪彻底无语了都。

    而且韩国的电视剧在中国已经播放了多少部了？就连乔雪都收到过翻拍自韩剧的剧本，果断被她给拒绝了，就那种脑残的剧情，她宁可拍个国内的烂片，也不愿去拍那些电视剧，再说她拍戏也只是纯粹的喜欢。

    “那不知道江总对我们韩国的哪个艺人有好感呢？”崔泰勋听到江浪的话，心中不由有些自豪，但也有些郁闷，人都送出去了，怎么江浪却始终连她们面都没见一下呢。

    “哈哈，崔代表身为男人，我相信我们喜欢的类型是一样的，肯定都是美女，难道我们还会去喜欢那些同性？”江浪笑着摇了摇头，引来崔泰勋一阵认同而又猥琐的笑声。