    江浪说完了后，九个人全都呆了，没想到江浪这么大方，居然第一件事情就是把合约给撕毁，她们还以为自己被卖过来后肯定会受到压榨，或者每一个都逃不掉江浪的魔爪呢，可结果却与她们想的完全不同。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    江浪自然也并非那么好心，鬼知道sk把她们送过来是什么目的，明知道齐东能源并没有娱乐产业，却把这么一组漂亮的美少女送过来，真以为齐东能源的人全都没有女人可以安慰吗？还是说以为我江浪是见了美女就一定会深陷其中？

    纯粹泥玛的开玩笑，既然如此我就先把少女时代给撕了，一个不留更好，哪里来回哪里去，反正合约是你们自己送出来的，sk集团也说不上别的话，江浪敢肯定她们当中，肯定有人是背负着sk的什么隐性的交待，至于是什么江浪都懒得去猜，想要打探齐东能源的秘密，就算你们留下来了，哥们照顾可以一杆子把你们支的天南地北，但少女时代这个品牌，以后就和退出者没有任何关系了。

    “真的签了放弃合约后就放我们走？”金孝渊有些愣愣的问道，显然完全没想到江浪会提出这么个说法。

    “我可以总共回答你们五个问题，这是第一个，没错，你们谁签了的话，就可以终止你们谁的合约，且不用支付任何违约金，同样也别想着我会支付给你们任何违约金。”江浪确认的回答道。

    “那江总，如果留下来，公司会怎么安排我们？”金泰妍问道，这个同样是她们在意的，毕竟与她们的未来息息相关。

    “你们的合约会转到齐东传媒，这是一家新成立的由齐东能源独资的娱乐公司。”

    “齐东传媒是做什么的？”黄美英问道，现在几个人的脑袋里还有些懵懵的。

    “主业是电影、电视剧和综艺，音乐如果添上你们的话，未来肯定会做，但不会太多，在中国做音乐是亏本的。”国内盗版市场不解决，指望着音乐来赚钱纯粹痴人说梦，只能靠接商演和演唱会、综艺去赚钱，而她们又没有几个会中文的，顶破天也就徐贤会点，其他的八个目前来说纯粹就呵呵了。

    “可是我们还要上学呀，如果留下来这个要怎么解决？”忙内问道，显然这对她来说十分重要。

    “没工作的时候随意，有需要的时候以工作为主，在你们考试时间不会安排工作，学习任务要靠你们自习。”这是个难解的问题，毕竟还有几个是学生身份。

    “公司会考虑回去韩国发展吗？毕竟我们的根基全都在韩国，粉丝们也同样都在韩国。”金泰妍道，她们发展起来后已经成为了s.m公司的女子团队招牌，一旦失去了韩国市场，她们心中还是有些恐慌的。

    “肯定会，你们现在连中文都不会说，在中国也没什么用，等你们中的谁中文学好了，只要还在合约期内，公司会为她安排电影、电视剧，综艺现在可以上部分，但公司不会配翻译，要能够独立

    好了，现在五个问题已经说完，你们自己考虑一下要如何决定，下午给我准确消息，楼下是公司自己的酒店，高秘书给她们餐券，下午统计好了报给我，我出去一趟。”

    江浪说完起身走了出去，随后下楼开车出去了，中午赵斌非要请吃饭，江浪正好有时间，自然不能拒绝。

    少女时代的几个人全都纠结了，即为自己的未来担心，又不想放弃进入中国的机会，向高晓雅打听了一下，齐东传媒现在的负责人许卫杰她们完全没听说过，但高晓雅说他是以前中影集团的副总，是韩三爷的徒弟后，她们照样一脸懵逼，因为她们大多数都是混音乐圈的，高晓雅只能向她们解释一下，大约相当于韩国钟武路三架马车的地位，这顿时把九人给吓到了，这个地位居然会成为齐东传媒的总裁？貌似真好好学习中文的话，未来在中国出道也很不错呀。

    中午和赵斌吃饭，却是恒力集团的一位副总前来取经来了，恒力同样也是民营能源企业，不过他们主要是以石化、聚酯新材料、地产、织造四大板块为主的综合性集团，不像江浪现在主业就是煤炭、原油、天然气、地产、生物、医疗。

    恒力集团现在已经是全国知名的能源企业了，和长城石化也是同行，但最近的一次民营石化产业峰会上，长城石化并没有参加，给赵斌打了个电话，才知道长城石化后面的石油不再从胜利油田购入了，而是改为了用齐东能源，几十公里自己一条输油管道就过来了。

    虽然胜利油田到泉都也有输油管道，但油品却是没有齐东能源的好，张鸣起这不抽空就跑来考察来了。

    结果一番考察下来后让他心动不已，所以这才中午约了江浪，想着下一步也从齐东能源购入石油，而且听说在枣城就有齐东能源的一个新矿，油气这块还没建好，更是让他们心动不已，因为白庄矿就在苏省边上，他们完全可以直接从白庄矿接油。

    “张总，真抱歉，恒力能够照顾我们生意，我肯定是欢迎的，但现在的情况是白庄矿的原油全都卖完了，未来15年之内全部出口了。

    龙洼矿的油气给了中石油和中石化，现在只剩下双泉矿的第二套设备的千万吨还没开卖，如果你们要的话，只有这个矿的千万吨了。

    如果你们嫌远的话，我可以帮你们牵头从中石油、中石化那边走，现在我们关系还是相当不错的。”

    “这么快，白庄矿不还没建成吗？这就出口了？”赵斌有些惊讶，他也只知道有个白庄矿，甚至他都不知道白庄矿已经扩建了。

    “对，合约都签了，每年1.5亿桶。”价格江浪自然不会告诉别人，这个属于商业机密，就算和赵斌的关系好，江浪也不会说。

    “那要不我们就要双泉矿的剩下一千万吧，江总先别急着往外销售，给我们留上一个月的时间行吗？我们要集团开会研究一下。”张鸣力很心动，虽然从双泉矿接油稍远了点，但也不是不可以接受。

    “老张，双泉矿的原油你就别想了，剩下那一千万吨我们也要了，其实你们从龙洼矿运油更合适，直接用油轮过了渤海就到了，多近呀。”