    “你都不用再跟进一下或者了解一下详细情况？”

    “哎呦喂，王总你都是干地产这么多年了，我不相信你相信谁呀，在这方面我又不懂。www.x23us.com”江浪有些哭笑不得。这只是其中之一，最重要的是系统助手升级之后有了更多的能力，可以监控整个齐东能源及其子、分公司的各种经营与人员状况。

    “我会尽力的，谢谢江总。那你忙，下个周江铜的人周二直接到白里矿，到时你不出去叫？”王伟心中升起了一丝知己之感，感叹不枉自己一直以来尽心尽力的弄着齐东能源的各种事务。

    “不出去，我们一块去白庄矿。”江铜这么重要的谈判，涉及上千亿，江浪自然不能错过去，不过他也对铜产品并不是太了解，查了一些资料虽然，可真正做准备的是王伟带着的人。

    和王伟聊了一会儿，他离开后等候在外面的金泰妍走了进来，随后关上了房门。

    “江总，关于我们团队我还想和您具体谈谈。”

    江浪有些无奈的揉了揉额头，微微皱眉道：“金泰妍，我都同意了你们全体加入齐东传媒，相信高秘书肯定也和你们说了，你们还有什么要求？

    我知道你们的担心，少女时代是sk送来的，我们刚刚和sk签署了数万亿韩币的能源合同，你们即是他们的一种礼物，也是一种对合约履行的保证，如果你们自己感觉亏了，和你们的理想背道而驰，会严重影响到你们未来的事业，那你们就不该任由sk摆布，而不是跑到我这里来各种无理的请求。

    而且我也没说过放弃少女时代这个品牌吧？之前高晓雅已经明确告诉你们了，留下来的会把你们放到齐东传媒的旗下。

    并且为了不耽误你们的未来，我已经不要违约金放你们离开了，是你们自己选择继续履约的，难道还有什么不满足的？做人别太得寸进尺。”

    “我知道您已经十分大方了，可以说比s.m公司强了数倍不止，我们所有人都很感激您。

    或许您看不上少女时代的这点价值，可我们为少女时代经历了多少磨难，好不容易有了今天的成就，我们不想就这样解散，还请您成全，让我们全部可以继续使用少女时代的品牌，拜托了江总，一旦失去了这个身份，我们之前所做的一切努力就全都废了。

    我可以满足你的任何要求，但请不要放弃我们这个团队，我们可以为您创造更多的价值……”

    江浪打断她道：“停，你要明白你在说什么，我也从来都没你们产生过任何想法，送你们过来只是sk集团一厢情愿的想法。亏欠你们的不是我，所以有什么委屈你和我说不着，也休想用任何方式来诱惑我，这个对我不起作用。

    我再说一次，齐东传媒不会对你们不负责，许卫杰是一位合格的负责人，现在虽然齐东传媒刚刚开始，但我相信他能够处理好传媒方面的所有事务。

    具体的你可以去和她谈，你们连见都没见过她，不要听信任何人的传言。

    与其在这里和我浪费时间和口水，你们不如先想想一旦你们孤身回到韩国怎么应对sk，说句不好听的，除了你们自己和你们的铁杆粉丝，没人会在乎你们的将来，你们对于齐东能源来说完全是鸡肋，能够把你们安排到齐东传媒，已经算我做的最好安排了。

    好了，剩下的事情你去和他谈吧。”江浪说的豪不客气，她们还真是异想天开，自己放她们回去，她们自己想留下来的，可又跑来再一次要求这要求那的，自己看上去就那么好说话吗？

    其实她们如果真解约回去的话，sk集团还真就不一定放放过她们。sk在韩国是那样好惹的吗？否则s.m公司会护不住你们？乖乖的把你们的合约，还有你们全都送来了中国？

    一切娱乐公司，哪怕包括那些电影大佬们在三大集团的眼里全都是渣渣，用得着你们了你们才有价值，否则你们没有任何用处，在资本主义国家，资本就是如此的肆无忌惮，只要有强大的资本，在很多事情上就连政府都得按照他们的意思来。

    韩国的政府对于媒体、娱乐产业的控制能力，远不是其他国家的人能够理解的，江浪原本也不熟，直到她们突然出现在自己的面前，让江浪对于sk有了更深层次的认识，感叹着自己和国家的合作是多么的明智。

    说完，江浪拿起手机来找到许卫杰的号码打了过去，安排了一下少女时代的事情，虽然中文金泰妍听不懂，但少女时代这四个字还是知道的，瞬间心里又升了一丝希望。

    ”江总，上午我就接到高秘书的电话，要不我过去和您再谈一次？顺便把她们带回来？

    另外，我已经初步和一个顶级电视剧制作团队谈差不多了，他们的团队就在泉都，他们也有意整体加入我们，我承诺给他们充沛的制作资金，另外如果三年后能够让你看到满意成绩的话，可以给他们团队部分股权激励。

    同时电影导演方面，除了徐争签进了咱们公司外，我还想再签几个新晋导演，就是可能要亏个几部电影才有可能崛起的导演，能力都不错，可国内的电影市场您也知道，刚开始咱们是争取保本。“

    “行，按你的意思来吧，你发过来的周报我都有看，好好努力，不只是他们，将来你也可以有股权激励。”

    结束电话后，江浪看着金泰妍目光中闪烁着的希望光芒，本想逗逗她的，不过想了想还是算了：“我给许总打了电话，他明天上午过来，具体你们再和他去谈，先好好的在酒店里休息，她会安排好你们的一切。”

    “好的，打扰江总了，那我先出去了，谢谢江总，如果您有任何需要，随时都可以给我打电话，24小时我都可以。”金泰妍心情有些忐忑的红着脸说了一句转身走了出去。

    正如江浪所说，虽然江浪给了他们可以自由解约的权利，但她们却毕竟只是刚20来岁的小姑娘们，上午江浪说过后，她们都纷纷商议着对策，最后发现继续履行合约才是最好的。