    “怎么，张总你们的基地在长兴岛？那内陆的这些原油资源真没必要了，直接从我们龙洼矿上走就行，不过我们现在全都签给中石油了，我可以帮你牵线，具体的你和中石油去谈。x23us.com”江浪还以为他们弄的石油项目是苏州大本营呢，结果是在长兴岛，那就真没必要跑双泉矿去运油了。

    “对，我们在长兴岛买了10平方公里土地，第一期工程正在建设当中，计划后年投产，所以我们得提前联系好原油呀，本来还想着国内好不容易出来了你们齐东能源，结果现在江总一说，我们又回到老路要去找中三桶油了。”张鸣力有些哭笑不得，自己还是来晚了呀，如果再早一点的话，或许真抢到一座白庄矿也很不错。

    现在国内民企是没有原油进口资质的，虽然去年国家放开了民营资本进入油气产业的限制，但想要进口石油还是有很多限制的，不是说你想买就可以随便买的，相信过上几年国家原油满足了之后，民企们的春天也就不远了。

    “真抱歉，这个我只能说帮你们牵线，具体的商谈还要张总去和中石油商量。赵总，你确定要双泉矿的剩下1000万吨？”

    双泉矿的第二套设备目前才刚刚部署好不久，江浪上次只确定下来了煤炭的事，原油还一直没找过赵斌呢，江浪以为他应该吃不下，可现在看来自己还低估了长城石化呀。

    “看你们这么发力，我也不能落下太多呀，剩下的1000万吨我们也要了，正好和李兴源探讨过，现有的输油管道流速上增加一下，保险起见，趁着还没填埋，我们再铺下去两条管道，这样2000万吨原油我们全都处理了。

    不过我们现在没有那么多资金，要向银行贷款一些，江总给我们延期一下吧，半个月一结如何？我们要建设二期工程，得要上百亿，资金压力不小呀。”

    江浪想了一下，笑道：“赵总，也别延期了，这样我给你支个招，你看能不能接受。

    我们有金融资格，你反正得向银行贷款或融资，不够的部分可以从我们齐东能源来贷，几十上百亿我们还是能够拿得出来的，贷款利率好商量，但程序该怎么走怎么走。

    第二条融资的道路，你之前不是说不想融资吗，既然要建设二期工程，那完全可以让长城石化上市呀，你们的资金链条很健康，产销都不错，上市肯定会通过的，我们齐东能源也可以入股成为股东。

    第三条路就是如果你舍得的话，我收购了长城石化，第二期工程咱们去炼化基地建个更大的去一体化项目。”

    “这个容我想想，我还没老到要退休的进步，回去了我们开会研究一下，是贷款还是融资。”赵斌笑着摇了摇头，让他出售长城石化那是不可能的，这个是赵家的产业，之前他连别人入股都不同意，又怎么可能会卖掉呢。

    “行，有消息了通知我一声就行，双泉矿的原油你要的话，可得涨涨价了，给你的价去年太低了，但合同都签了我也就认了，可这后续的1000万吨可不能再这么便宜了。”江浪有些心疼的道。

    “哈哈，好说这个不急，我们输油管道通了之后，尝试一下再签，可以先让李兴源他们干着工程，价格最迟二个月和你下来。原来你一套设备可以生产十年以上，现在又上了一套能够生产几年？”赵斌笑道，这也是他担心的地方，如果时间太短的话，他还真得考虑扩建的必要性。

    “依旧十年以上，新的储量信息这个月底会报上去，有二亿多吨。”江浪给赵斌吃了个定心丸，实际的储量肯定是不能告诉他的，三个矿的真实储量只有江浪自己清楚，其他人再亲近也休想。

    “不错，那我们这二期工程就可以正式规划开建了，我们全都吃下了。”赵斌有些兴致勃勃的道。

    愉快的吃了顿午餐，和张鸣力交换了联系方式，江浪说介绍中石油的赵总给他认识。

    下午江浪回到办公室接到了高晓雅的汇报，少女时代还在会议室里等着江浪呢，经过她们慎重的考虑，无人退出，高晓雅和许卫杰联系过，许卫杰说让她们去燕京，他会安排好她们的。

    “那你安排她们去燕京吧，剩下的让许卫杰看着安排。”江浪回了一句挥了挥手，高晓雅答应了一声转身出去了，反正少女时代也是白捡的，能赚钱当然更好，不赚也无所谓，江浪并不是很在乎。

    她出去的时候正好王伟过来找江浪，关上房门后笑道：“昨天我们接到了齐商集团的邀请，希望能够把齐东饭店项目转给我们，我了解了一下他们前年的时候是以8.6个亿拿下来的，但这都快二年了迟迟都没有动工，一来是没钱，二来也是各方面的关系比较复杂，尤其是他们高层出事，这个项目就一直拖了下来，现在想10个亿甩给我们，他们回笼资金投入到和谐广场上去。”

    “你的意见呢？咱们要不要接手？那个烂尾楼可是闲置有快20年了吧？还能用吗？”江浪此前最初的时候还是考虑过齐商集团的，可惜这个集团出了些问题，江浪自然不肯要，所以这才置换成了荣盛集团，没想到现在齐商集团已经越来越不给力了。

    和谐广场毕竟已经投资了那么多钱，现在银行才是最害怕的，务必也要让齐商集团把和谐广场完工，否则一旦烂尾银行最少超过数十亿的贷款怎么要回来，当然再向里投钱银行也是不肯，要求他们变现现有可以变现的资产。

    其实在江浪看来虽然齐商集团虽然出了些事，可毕竟也是上市公司，也曾经辉煌过，如果不是里面涉及到了经济问题，而且也涉及到一位高官，江浪当初也是不想放过的，可这种事情别人躲还来不及呢，江浪当时自然不会选择他来纳入怀中。

    “那个楼的质量应该问题不大，否则齐商集团那个时候也不会弄下来，再重装装修一下，就可以开我们的第一家五星级酒店了。如果可以的话我还真想和齐商集团交易过来。”

    “那行，你跟进吧，我同意了。”江浪稍想了一下，痛快的同意道，却是让王伟愣了，十个亿的项目就这么自己说一句，江浪就同意了？