    因为一解约独自跑回韩国去，完全就等于断送了演艺事业，或许在中国会导致人气的巨大下降，可最少还是处于娱乐圈里，而且或许将来会有新的转机。m.x23us.com虽然齐东传媒没有音乐业务，也是一家刚刚成立的新公司，但十亿的资本所能发挥出来的作用可是相当巨大的，只要谈的好了，再添上一块音乐业务也并非不可能。

    第二天周六，江浪在齐东卫视旁边的咖啡厅里见到了许卫杰，一位很精神的三十多岁青年，江浪和他谈了一个多小时后，对他的一些想法也给予了认可，齐东传媒到底能够发展成什么样，江浪并不是很在乎，能够做好当然更好，做不好江浪也无所谓，这个娱乐公司他是打算将来送给老婆玩的。

    和他一同来的还有乔雪的经纪人刘姐，不过她全程都不怎么参谈，只在最后和江浪说了一声，乔雪的工作室现在算是齐东传媒的下属机构了。

    “许总，你来齐东传媒，不会是乔雪答应并进来你才同意的吧？”江浪看着许卫杰笑道。

    “没有，只是和她还有陈曦的一些想法不谋而合，再加上有江总庞大的资金支持，所以这里能够让我一展抱负吗不是，江总如果我们将来缺资金的话，您还可以支持多少？”

    许卫杰前两天提交给了江浪一个大制片、大制作计划，他想召集团队之后，在年底底前制作三部电影、三四部电视剧，计划明年制作五部电影、完成数部电视剧，同时也要正式开展综艺制作，电视台方面他也有关系，和数家卫视台都认识，这次来泉都就是从齐东卫视下面的齐东影视集团下面挖人来的，而且为了将来电影与电视剧的后期制作，他还打算成立一个庞大的特效部门，说白了，主要是江浪的财大气粗打动了他，让他放弃了中影而造反了来齐东传媒挑大梁。

    “资金管够，几十亿对于齐东能源来说随时都可以拿得出来，但我相信今年有这十个亿应该够你花的了吧？”江浪昨天晚上才看过了他的计划，知道他下一步准备砸钱出成绩了，当然同样他也是对制作质量有相当高要求的，这才是江浪放心的地方，否则乔雪挖过来的人，江浪一次都没见，也不是说给他总裁就让他做的，好在有系统的监控，江浪也没有什么不放心的。

    “不算特效部门的话，今年应该够了，我主要是还想未来建设咱们自己的院线，争取三到五年之内，建设一条拥有100家影院，8000到1万块银幕的院线，这个才是投入最大的，按照一家影院1000万的成本计算，最少要10个亿。”

    “你有关系能够拿到院线牌照？”江浪想了一下不由问道，未来中国的电影产业发展迅猛，就比如前世的《战狼2》，如果当时全国的院线没有那么多的话，单凭现有全国一千多家不到二千家影院，根本不可能拿得下来这么大的票房。

    虽然这是个烧钱的产业，但江浪不差钱呀，江是系统每年刷钱的额度就不止十个亿，尤其是每个节日的暴击，简直不要太爽，江浪还在愁着这些钱花到哪里去呢，如果能够投入到烧钱的影视行业，也完全可以的吗。

    “向江总透露个消息，中影集团正准备联合几家改制成股份公司，我师傅是董事长，我可以去磨一个名额过来，现在初步定的是六家，如果您这边同意的话，我可以用齐东传媒的名义进去占据一个名额。

    除了这个外，我在这个行业里也认识很多人，再加上有师傅的指引，拿下院线牌照并不困难，无非我需要一个更大的平台，目前来看齐东传媒这个平台还不错，但未来我恐怕还需要更大的资金支持。”许卫杰笑道。

    身为韩三爷的徒弟，本身就有韩三爷支持，在江浪看来这完全就是不讲道理，不过能够与国家在全新的行业进行合作，江浪也很乐意，否则将来齐东能源的钱会多到没处去花的，现在自己都在为花钱发愁了，将来肯定会更愁，毕竟每年几千亿的利润，自己花才能花出去多少？

    “明年齐东能源的可预见流动资金不少，齐东传媒是我为乔雪准备的，我可以拔给你几十上百亿不成问题，所以你有什么想法，就大胆的去实现，但我要计划和盈利预期报告，我可以要求五年之内不赚钱，但每一笔投资都要落到实处。

    我知道影视圈里的套路很多，但同样我也会加强齐东传媒的监管，就以你这位总裁为例，乔雪说的是你要求的年薪是200到300万之间，我可以再给你同等的奖金，但必须要让我看到实实在在的效益预期，哪怕是中长期收益也可以。”

    “这个江总放心，我只是想干一番事业，钱够花就好，能够为江总服务，我肯定得对得起江总的信任，我之所以选择齐东传媒，一来是因为您对齐东传媒的支持，另外就是上头只要向您负责就行，否则头上一堆婆婆，有些事情会被耽误甚至是搁浅的。”许卫杰笑道，这个他到是说的真话。

    “ok，那就去干吧，回头我会和乔雪再好好交流一下的，齐东传媒是我为她创立的，看来我要让她多上点心了。”江浪的一句话，顿时让一旁的刘姐都有些激动。

    手机响起，江浪看到居然是乔书记的公子打过来的电话，连忙接了起来：“子鸣兄弟怎么有空？”

    “江哥，你注册的那家医院真的是看白血病的？”乔子鸣的问话，让江浪一愣，有些摸不清头脑。

    “是，德尔玛国际控股新研发了一种造血干细胞修复胶囊，可以彻底治愈或改善造血干细胞的结构，能够让白血病、紫癫患者身体里的造血干细胞在5到10天之内恢复到正常状态，且经过试验10年复发率为零。”江浪如实回答道，现在国家到底查到什么地步了，江浪不清楚，也不想去弄清楚，反正谁动自己齐东能源的所有设备就会全部停工。

    “江哥，思莹最后诊断是急性白血病，给想想办法吧，能够先给弄点你的药物过来吗？”乔子鸣这算是通风报信吗？

    让江浪心头一沉，前几天才刚刚收到消息，没想到现在就已经确诊了，但真不知道小姑娘是怎么得了这个病的。

    但不管原因如何，可既然求到了自己头上，江浪也会尽心尽力，更何况她还是乔雪的堂妹，是乔家老爷子的掌上明珠之一。