    “子鸣，可我医院还没装修好呢，最快也得明年春天才能完成，而且就算我买了药回来了，思莹暂时也用不上，德尔玛国际对我虽然敞开供应药物，但限定了只能在我们齐能阳光康复医院内部服用，一旦离开这个范围药物就根本不起使用。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    思莹这么年轻，身份还特殊，**应该能够治愈的吧？”全国治疗白血病的医院有很多，几乎所有大型三甲医院都有这个能力，无非是能不能彻底治愈罢了。

    而乔思莹的身份有些特殊，她母亲当年生她后不几天就去世了，而她今年才17岁，所以她父亲这才给她取名叫乔思莹，现在跟着的是个后妈，但对她的照顾也一直不错。

    “唉，看着她做化疗是真难受，但医生们也不敢给个保证，就算是在燕京治愈率也只有一半不到，所以如果你有办法的话，给想想办法吧，思莹一直以来都挺苦的过的。”乔子鸣说的话让江浪有些感动，在这种大家族里他能够和堂妹有这个感情已经是难能可贵了。

    “我今天订货，预计15-20天到货，但你到时要想办法把她带医院里来，条件简陋一些，但我有99%的把握可以让她彻底康复！”对于系统提供的药物，江浪可是亲自体验者，每一种都极其强大，之所以没有说满，也就害怕出现个万一。

    “我知道了，谢谢江哥，过几天放假回去的时候去找哥玩。”乔子鸣欢喜的答应着，他现在上清华，与很多高官们的子女一样，他在上学期间很低调，几乎没人知道他的父亲是省高官，两人认识还是因为五一前江浪去乔书记家里拜访的时候见到休息回家的他，乔子鸣知道江浪是乔雪的相亲对象，他当时就极力赞成。

    挂断电话后，江浪知道这事肯定他说了不算，但无论如何既然他说了，自己也得当个事来办。

    和许卫杰、刘姐说了一声，见高晓雅已经带着少时已经到了，江浪把现场交给了许卫杰，少时到底怎样安排和使用，就由他说了算了，而且中午许卫杰还约了一个电视剧导演团队。

    江浪驾车到了正在装修中的齐能医院，就位于和谐广场的边上，一块三角地带，两面环路，前世这里应该是齐商集团拿下来的，但不知道为什么这一世汇通地产没有卖给他们，反倒便宜了江浪。

    把车停好打开车门，便看到荣盛地产项目部的于强小跑着过来了：“江总，欢迎您来视察。”

    “于经理，不用担心，我就是过来看看。现在装修到什么进度了？”江浪看他跑的都冒汗了，知道他肯定是得到了安保的消息，这才一路从楼内跑出来的，其实平时他们根本就不用每天在这里监督，但显然自己突然过来能够看到他，也算对他满意了，前两次自己过来他也都在。

    “一切按照原计划正在有序推进，现在内部消防、水电工程已经进行了80%，下个周电梯会开始安装。”于强连忙回道。

    “过来向你交待个任务，南面靠近阳光的一楼，半个月之内你找一个房间装修出来，把空调、基本的生活设施全部置办好，半个月后可能有一位病人需要过来治疗，身份有些特殊，十七八岁的女孩，尽量找个相对安静的位置，她住院期间距离病房稍近的施工可以先向后等一下，等她离开后再继续，先干其他的。”江浪一边说着，一边走向了大楼。

    在一楼转了一下，看到大厅南侧已经隔离出来了数个小房间，江浪走了过去查看了一下，选择了一间让于强给装出来，因为这个房间里还设计有卫生间，小姑娘最好还是带着卫生间好一些，另外她家里人肯定也会过来陪伴，这样更加方便一些。

    “江总，半个月可以贴出来瓷砖安装上基本的生活设施，但床位什么的是不是还要让张院长来弄一下？”于强有些小心翼翼的建议道，他是荣盛地产的人，但这里弄好后的用途是医院，现在齐东阳光康复医院的手续已经办的差不多了，院长是张洋，hr找的一位公立医院的副院长来担任的，入职上个月就已经办好了。

    江浪笑道：“我已经通知他了，随后他会过来具体的和你交待一下，这个事要重视起来，务必要在半个月内完工，药品我已经订购了，半个月左右到货。”

    江浪其实更想在外面找个角落里搭建个临时板房，可系统助手不认同呀，药品那样不管用，所以只能是在这栋楼里，这栋楼算是被系统给认可的位置，超出这栋楼的范围内药品即失效，虽然不会导致有副作用，可不管用就是最大的问题。

    江浪都不知道系统是怎么来认定的，而且还只限定在了这栋楼内，江浪已经彻底无语了，可这就是系统的限制，江浪也无奈。

    “那没问题，我马上安排工人开始干，更具体的我按照张院长的要求来。”于强连忙保证着，毕竟这是集团董事长的吩咐，他自然得办好，否则自己还想不想在荣盛地产干了，只是自己报的下个周出去旅游的团，看来要放弃了。

    乔家肯定不止一个人来，好在旁边就有酒店，除了乔思莹住在这里外，其余的人可以住酒店，当然也可以有一个人来陪同她，但江浪届时只能交待好，在她身体好前切记不可出这栋大楼。

    25号，周二，晴空万里，太阳把人烤的有些冒油。

    清晨，江浪穿上刘佳准备好的衣服，和她来了个吻别，在她娇笑声中推着江浪出了门。两人的关系，现在说不清到底是什么，反正每天晚上刘佳没别的安排时就在江浪家里住着，白天回母亲那边照顾母亲，钱不用发愁，母亲身体越来越好，她也很知足。

    江浪现在住在荣盛山庄，当时集团预留的几套房子当中，江浪要了个复式的12层，上下总共536平米，全部都精装好了的，拎包就可以入住。

    基本集团的高层全都住在这边，姜晓东、魏勇也各自选择了一套，于五一前就全家搬了进来，整个小区居住的基本都是中产以上阶层，环境相当优雅，依山而建每天清晨起来可以爬山，位于小区的荣盛会馆内，乒乓球、健身馆、网球、壁球、瑜伽、桑拿、游泳一应俱全。