    结果下一秒就让他彻底松了口气，江浪豪不在意的握住他的手笑道：“武队长客气了，一辆车而已不让你们赔，扔了就是了，我是齐东能源江浪，正是因为有了你们这样的英雄，我们国家才能有如此良好的治安呀，下次见了曲厅长得好好表达一下敬意。m.x23us.com”

    “江总好，您这是出差？”听到江浪的话，武兴军心中一紧，齐东能源那可是省内的知名民营企业，没想到身为老总的江浪身手会如此好，更重要的是江浪是真的认识省厅的厅长，虽然他是专职办案的，但同样对齐东能源也同样知道，乔书记、蒋高官都十分重视的企业，据说每年纳税几十亿。

    如果让江浪知道他怎么想的，江浪肯定会笑掉大牙，自己身手好个屁，无非是有着快银基因，再加上自己力量大，敲碎玻璃探手进去根本不是什么问题，以江浪每个小时几十万公里的速度，一秒解决他们都算是奇慢无比了，如果江浪想要攻击谁，这个世界上没人能够躲得开，同样谁也轻易干不掉他，有快银基因就是这么牛逼。

    “对，去趟枣城，武队长留个联系方式吧，回头给你们捐点款去，我们今年的慈善款项还没用完，我认为有必要支持一下咱们刑警大队，大家都是冒着生命危险在守卫着人民的安全呀。”

    “谢谢江总的理解，这是我们的工作，应该的。”

    和武兴军交换了一下手机号，江浪又向另外两人摆了摆手，随即上了车子，开着被撞的玛莎拉蒂继续上了路，后面已经堵了一堆车了，一位警察正在指挥着让大家从快车道上赶紧离开，江浪走后他们也好赶紧收拾战场。

    抵达白庄矿，整个矿上已然变成了一片工地，同时煤炭物流公司的货车也已经到位，开始陆续的向岚山港运输着动力煤，省煤矿设计院的有设计铁路延伸过来，但现在还在正式施工，枣城铁路方面已经承接了建设和延伸的合同，下一步的煤炭运输火车也有了着落，但这个要到年底前才能建成通车，因为牵涉到大量的征地工作，虽然只有不过几里的路程，现在是边征地边弄路基。

    将来可不仅仅是煤炭，sk集团包的15年的原油，也同样会用铁路来运输，每天光是发车就要好几趟货运列车。

    在此之前，只能先用汽车来运输煤炭到港口，附近火车站都没个煤炭堆场，也没有装车设备，你给他们拉过去了也没办法大量装车，煤炭到港口后再装船运到韩国。

    当然，也可以选择直接运往七十多公里外的齐矿集团堆场，他们那里到可以直接装车运走，但几十公里完全没这必要，还容易和齐矿集团扯皮，无论是江浪还是吕玉磊都没想过这个方案。

    齐东集团负责的只是煤炭送到港口，由港口方来装船，运煤船离港之后的责任就和齐东能源无关了，所以看起来现在一吨动力煤720块左右，但光是运费、港口占用费、装船费等等一堆的税费下来，每吨就要几十上百块，这可全都是白庄矿的成本，但没办法，现在的行情就是如此，你不做自然有别的煤炭企业做，这也是为什么江浪极其重视龙洼矿的所在，因为龙洼矿不牵涉物流的问题，自己矿上就可以直接装船运走。

    这一块姜晓东、吕玉磊他们都很熟悉，以前曹庄矿也有煤炭是这么运输到港的，现在无非是换了一个地方和换了一人而已，而且他找的也都是熟悉流程的单位。

    sk集团的人也已经开运了原油，一辆辆油罐车由临时接到一旁的管道灌装着，白庄矿的地磅已经全部安装到位了，煤炭、油气都是分开计重，现在还是起步阶段，将来施工完了之后才正式采用流量计来计量，其实这个在设备上就可以直接看得出来，通过双泉矿这大半年的运行，系统自动计量的生产量基本都是准确的。

    齐东能源的轮油管道并非标准管道，所以在将其转换成标准标准管道后，将来会在上面安装上国家核准的原油流量计，虽然施工方是sk的人，但各种设备与仪器却是国家标准的厂家型号，一切都是为了标准化、准确化。

    真正建设完成后，油气这块二三十人就可以完成所有的工作，整个矿上有个五六百人也就足够了，不过白庄矿这边可能会多点，因为还有一个铜的产品很快就会生产。

    “江总，你这是撞车了？人没事吧？”江浪的车子停下后，已经到达的王伟和吕玉磊等人吓了一跳，前保险框撞断了，右前眉的位置也蹭了一大片，这车修起来又得不少钱，当然他们猜测江浪有可能直接扔掉换一辆开，反正江浪的豪车有好多辆，前几天刚换了一辆。

    “路上碰到刑警抓捕歹徒，顺手帮了个忙。”江浪把车钥匙给了司机，今天他们是开a6l过来的，原荣盛集团就有几辆a6l，过来后江浪说让王伟换一辆，结果到现在王伟还没换呢，说他这车前年才买的没必要现在换了，等想换的时候再说。

    上午临近11点，江铜的三个人便已经抵达白庄矿，他们是飞机到达后，被王德凯开着凯雷德亲自接过来的，他们只有三个人董事长郑庆文、总工程师陈永川、法务总监林金良。

    “郑总、陈总、林总辛苦了，我们这个矿才开建不久，怠慢了。”江浪看着下车的人，连忙问候道，他们的照片在其官网上就有，江浪自然能够一眼认出来，随后也介绍了身边的王伟、吕玉磊。

    “郑总，我们这边实在没有地方接待，情况您也看到了，现在正在全力建设当中，咱们直接看生产吧。”江浪等人都只能站在露天里，原来的小房子全被各个部门的人挤满了，哪里还有地方给他们用呀。

    “正有此意，咱们看完了去酒店再谈吧。”郑庆文三人客随主便。