    不过让江浪有些没好意思说的是，会馆内的游泳馆现在全都被孩子们给占了，晚上有少儿游泳培训班，几十个孩子在浅水区里学游泳，姜晓东的孙子也在里面，江浪去了一次就不好和孩子们抢了，虽然有两个泳池一深一浅，孩子们虽然很可爱，可一些胆大的孩子总喜欢往深水区里钻，让大人根本在里面游不舒坦。x23us.com

    所以江浪让三明山庄在山上找块地方建了一个新的，预计6月就可以投入使用，这个是隶属于酒店的，齐东能源的人都可以随便用。

    虽然齐东能源大厦最后还是被王伟给否了改成酒店，但他对于酒店还是相当重视的，所以在东部地块上新设计的一个cbd项目上，给三明山庄设计了一栋五星级的酒店，让梁栋很满意，现在管理着三明山庄也更加尽心尽力了。

    更让江浪意外的是，原来亏损严重的三明山庄，现在居然被他整的有声有色的，上个月已经基本持平了，入住的客人也很多，每天客房入住率达到85%以上，在硬件设施不变的情况下，他大力提高软件服务水平，除了网上销售外，还开始接待各个旅行社的团体入住，能够在短短的几个月时间里就让整个酒店扭亏为平，这已经让江浪相当满意了，相信下一步他应该也会能够做到扭亏为盈。

    玛莎拉蒂总裁sport gts载着江浪一路风驰电掣的在高速上行驶着，超车无数，过了泰山段后变成了双车道，突然前方却是出现了一个特别的情况，一辆黑色的帕萨特正在疯狂的别着一辆白色的本田。

    白车向左黑车就故意往左打方向，同时轻点刹车，白车向右黑车就向右打着方面，反正就是不让白车过去，吓的江浪也不敢超他们，只能跟在他们屁股后面好奇，这两辆车在干吗呢？

    斗气跑高速上来斗气？嫌自己命长了？现在车速已经压缩到了90公里左右，江浪后面也跟着一堆的车，同样都不敢超两辆车。

    白车有些气急败坏的不断撞击着黑车，可黑车宁可被撞了也不相让，依旧在前方挡着就是不让白车过去，试图将对方给逼停。

    江浪降下车窗，按了两个喇叭，见两辆车还是丝毫不自觉的试图在超车、别车的继续着，江浪有些不耐烦了，后面的白车相当的执着，同样前面的黑车就是死活不让其超车。

    趁着白车向右打方面的间隙，江浪瞬间踩下油门，窜上去了一段，降下车窗冲着右面的两辆车咆哮道：“干吗呢？马路是你们家的呀？”

    突然前面的车子见到江浪的车子顶住了左侧，开始紧急制动，试图逼停白车，可白车依旧加大油门想要窜出去，甚至完全不顾江浪的豪车，直接撞开前面的黑车和江浪的车头，成功超车后不管不顾的逃逸而去。

    这可把江浪给气坏了，不去理会被撞的右前侧，加大油门追了上去，前面白车跑了还没几十米就被江浪给追上，冲着他车屁股轻轻斜着一撞，直接将白车给撞的调了个头，这下白车傻眼了，赶紧刹车，后面的黑车也追了上来，直接逼停他。

    下一刻，江浪就被看到的一幕给吓了一跳，心中肾上腺素疯狂飙升，只见黑车上下来了三个人，人人手持手枪，指着白车隔着有好几米远不再靠近大声道：“全都下车，双手抱头。”

    江浪见这是警察呀，做为好市民自然得配合，江浪打开车门下车，举手双手道：“喂，警官，我可是无辜的，你们自己挡着道的。”

    “谢谢，没你的事，赶紧远离，这辆车上的是犯罪嫌疑人。”一位靠近江浪的警察，余光看了他一眼，但目光始终盯着白车，见半天车上的人始终不肯下车，却也不敢轻举妄动。

    江浪见此，不由看向了白车，贴着黑色的防爆膜外面确实不太容易看清车上的情况，难怪三位警察不敢上前，看来有可能车上是穷凶极恶的家伙。

    不过这却难不住江浪，江浪眼上的墨镜可不是普通货色，热能眼镜可以穿透车膜看清里面的人体及其动作，白车是一辆本田凯美瑞，江浪能够看得出来上面有四个人，神情紧张面露凶相的打量着外面的情形，好像还在想着办法怎么逃脱。

    江浪迈步向白车走了过去，顿时三位警察全都有些慌了：“你干吗，闪开。”

    “放心，我有办法，我来把他们拽出来，车上有四个人，手上没枪。”江浪笑着走到右侧的后车门一侧，不让对方突然开门把自己给弹开，直接一拳下去。

    “砰”的一声，后车窗玻璃碎裂，伸进去的拳头瞬间变拳为掌，一下子砍在了坐在后面防备着想要反击江浪的男人脖子上，直接给拍昏了，江浪打开车门内的锁，拉开车门就将后面的男人一把拽了出来扔到了马路上，一位警察立即上前将其按住后才发现，这家伙居然已经昏了。

    说起来慢，但江浪的动作却是极为迅速，车内的人还没反映过来便已经破窗、打昏人，开门给拽了出来，接着江浪双手连打了三下，另外三人同样还没看清到底怎么回事，便直接被江浪一掌给敲昏了。

    “好了，安全了。”几位警察只看到江浪破窗接着就是直接拽人，出来后又探身进去，下一刻便缩回了身体说车上人解决了。

    有些疑惑的小心翼翼的上前，这才发现泥妹的另外三人也果然全都昏了，连忙打开车门取出手铐将四人全都拖下车子纷纷戴上了手铐，甚至还害怕他们跑了，直接窜连在了一起。

    “谢谢，我是泉都武警大队的武兴军，这位小兄弟身手不错呀，要不是你帮忙，我们还真不一定能够制服得了他们。不过你这车我们恐怕不太好赔偿，希望理解，我们经费有限，但我会尽量帮你申请补偿的。”一位四十来岁的警察把人全都拷好后，这才有时间来到江浪的面前，有些歉意的向他敬了个礼道。

    主要是看到江浪这玛莎拉蒂的豪车，一辆就大几百万，刑警大队办案的经费虽然是有，但也绝对不包括可以让他们随便损坏公民财物，尤其还是一辆几百万的车子，能够买得起的人身份肯定不一般，所以他说的还是相当客气的，尽量放低姿势，希望江浪能够别追求车子的赔偿问题。