    吕玉磊已经准备好了一辆卡车停在铜输送带的下面，先是参观了一下，随后吕玉磊用对讲机通知控制室打开铜开采按钮，瞬间输送带开始运转，片刻后铜颗粒开始出现在输送带上，哗啦啦的全都落到了车厢里，砸出噼里啪啦声响，陈永川亲自爬到车厢里查看着，随后欣喜的向郑庆文点了点头，确认与之前齐东能源送过去的是相同货色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “江总，你们这开采的设备实在是太先进了，如果不是亲眼过来看看，我还以为是专门开采铜的呢。

    实在是没有想到，这居然是开采煤炭和原油的，厉害呀，你们这设备是哪里生产的？”郑庆文参观设备的时候就已经极其震惊了，和传统的开采铜矿石，再将铜矿石冶炼出粗铜，再精炼提纯等步骤不同。

    齐东能源的设备居然出来就是纯铜，而且还是最高等级的t1级紫铜，这个就真的让江铜的三人佩服不已了，这简化了多少步骤，一次性出来就是成品，如果不是亲眼所见，郑庆文等人肯定没人会相信，全世界都没有这样的设备，身为矿业的上市公司，他们自然对行业内的设备情况相当的了解，可却从来都没有听说世界上有如此先进的设备。

    “这个是进口自德尔玛国际控股的，两套设备的叠加之后，随机出来的一种金属矿产就是这个铜。

    之前我们没有涉及到过有色金属行业，是完全没想到，枣城这里居然会有铜矿，而且储量还不小。”江浪笑着向其解释了一句，但并没细说，反正他们也只是要产品，至于设备的情况，没必要说太多。

    前后不过半个多小时，江浪等人就乘车离开了，到了枣城一家订好的酒店里。

    “江总，每年350万吨铜我们全都要了，这个是我们根据标准采购合同修改的，你们可以先看看。”边吃边聊，中国人很多事情都是喜欢在餐桌上确定的，下午三人还要回去，而且今天主要来的目的，就是确认齐东能源真的能够每年供应350万吨紫铜，现在既然已经验证完成，那就有事说事，咱们不墨迹，毕竟早干一天就早赚一天钱。

    江浪答应了一声，接过合同后亲自查看着，指出了几处问题后，顿时林金良都有些心惊，同时也有些汗颜，这合同是自己起草的，他可真没想着坑谁，只是纯粹的保证双方权益而已。

    交易方式为齐东能源送货至江铜厂区，报价对方也算实在，为了互不扯皮，直接采用伦敦金属交易所的当日报价基础上下降每吨2000块，这2000块就是留给江铜集团的利润，毕竟人家加工后也要赚钱的，而他们粗加工后还要对外出售，他们同样也是采用的伦敦金属交易所的报价，不过他们出厂是有一定上浮的，至于他们能够上浮多少，那就要看他们的能力了。

    伦敦金属交易所是世界上最大的专业金属交易所，每年成交额数万亿美元，已经成了各个国家金属交易的标杆。

    说实话这个价已经超过了江浪的预期收益，所以他也没再说别的，不过还不能直接同意，毕竟现场还有王伟呢，他不看看合同跟着干吗来了？“我们王总看过后再说，来来郑总喝酒。”

    江浪看完后递给了王伟，合同中约定，从6月起也就是下周开始，齐东能源随时可以将铜送到江铜集团，但要一个月后才开始按周结算，这个还真不是江铜集团故意压钱，主要是白庄矿的铜产量太大，他们要经过加工、销售、回款等一系列的流程下来，虽然他们是上市公司，却也没有那么大的现金流，毕竟这是每个月一百多亿的现金，他们也要一定时间来筹集和回款的。

    别的没什么问题，王伟唯独提出这个回款的时间太长了点：“郑总，其他的都没问题，但这个回款的时间太长，等于我们送到江铜去，承担了所有风险，但还要让我们再等一个月之后再结算。

    每个月30万吨的紫铜，一百多个亿的交易款，按照现在的0.35%活期利率来计算，每个月的存款利息就是近约5000万，所以最多2个周，如果能够做到的话，我认为一个周更为合适，我们所有的合同全都是最长周结算，2个周已经算是我们最大宽限了。”

    最近收集资料，王伟对这一块也更为了解，江浪自己无所谓，但身为副总的王伟却不能不在意，毕竟他得对整个集团来负责。

    “王总，时间确实是稍长了一点，但我们的资金压力也很大呀。别看我们整个江铜算得上是国内最好的有色金属集团，可我们远没有外人想象的那样好过。”郑庆文大吐苦水的道。

    “理解理解，现在日子都不太好过，但王总说的也确实是实情，就算是我们上亿吨的油气结算，也都是最长周结，付款周期的漫长会带来太多的不确定性因素，还希望您也能够理解我们的难处。”江浪不得不站出来解释道。

    他自然要维护王伟，但江浪现在的价格和运输方式其实已经相当满意了，他本身是可以接受一个月的，但王伟的话也不无道理，凭什么该着给我的钱，放在你们江铜的账户上给你们赚取利息去呀，一个月可是约5000万的利息呢，放自己账户上都够自己给全体员工们加上几倍薪水了都。

    郑庆文思索了一下，叹道：“那行吧，二个周就二个周，我们再想想办法。”

    确定之后，双方律师立即开始重新修改合同，都带着电脑呢，立即修改好了后在酒店里打印出来，江浪和郑庆文签字之后，合同算是基本正式生效了，但后面还要加盖双方的公章，不过是双方老总亲自签署的，基本不会出现变化了。

    其实齐东能源如此大量的铜交易，同样也可以去宁波、东海等地建立更为灵活的批发业务，那边的需求量同样相当大，但江浪嫌麻烦，不如干脆找一家来做总包，齐东能源可就省事多了，而且你派人去那边建立渠道，也是要费用的，哪里有这样省事。