    “你这是帮了他们的感谢礼？”

    “你可以这么理解，但具体他们是什么目的现在不得而知，所以我把少女时代她们打发给许卫杰了，所以你到底要不要甩了你的男友，改和我谈恋爱呀？你再犹豫不决的定不下来，没准我回头真便宜哪个看着顺眼又吸引我的了，最近好多小姑娘总向我扑，你说这一两次我能挡得住，可次数多了我没个女朋友，肯定也就顺水推舟的同意了。x23us.com”江浪笑着挑衅般的道。

    “可你肯为我放弃整片森林吗？你江大总裁可不象是专一的人。”这才是乔雪最纠结的地方，就算她同意和江浪处一处，可她真不敢保证，江浪就肯为了自己放弃和其她女人的情缘。

    “如果你肯为我生下一儿一女的话，我可以做到，但有那么二三个肯定还是要保持关系的，身为朋友我也不骗你。”

    “现在就生孩子？咱们才24好吧，你这也太着急了，算了先不说这事，你那药品的事到底有没有谱呀？思莹还等着救命呢。”乔雪深吸了口气，赶紧转移了话题，说起了正事。

    “没谱我能向乔子鸣说有99%的把握吗，药品大约10号左右能够运到医院，现在正在岛城港清关呢，医院那边我已经让给临时给装修出来一个房间，到时让你妹住里面，服药期间她必须全程住在医院，不能离开大楼，不过你家里到底决定了没有要不要让她过来呀？”

    “我三叔建议过去，可我五叔有些担心来回折腾，但我也相信你肯定有这个能力，我感觉你正事应该不会骗人的。”

    “看你说的，我从不骗人的好吧，好像说的我什么时候骗过你一样。”

    “好好好，你没骗过我行了吧，我会再劝劝五叔的，一会儿我给爷爷打个电话，爷爷还是很相信你的，但有可能会到时有专职的医生、护士跟着，希望你能够理解，毕竟思莹从小就没了妈，爷爷奶奶很疼她的。”

    “行，没问题，我这边都好说，人来我只能说有99%的概率治好她，这个决定权在你家里。”江浪并不强求，毕竟生病的是乔家小公主，人家肯定拿着当个宝。

    “我和爷爷说，他肯定同意过去治疗的，不过我现在就担心一件事，爷爷、奶奶也有可能过去，万一爷爷要是催你，你怎么办？”乔雪最担心这个问题，一旦爷爷见到江浪，极有可能会催婚的，而江浪一旦说是自己不同意，乔雪就有些坐蜡了，不知道自己忽悠江浪说有男友的事，他到底相信不相信。

    “答应你的事肯定办到，就说我想晚几年结婚，先接触接触看看呗，相信老爷子应该不会催的太紧。”江浪直到现在也以为乔雪是真有秘密男友的，只是不想让家里知道，所以江浪还是很乐意帮她一起隐瞒的。

    “谢谢，还是按照之前咱们说好的来，到时我休息过去探望你们。”乔雪含笑答应了一声，挂断了电话给爷爷打了过去。

    江浪笑着收起手机后下楼吃了，上午在双泉矿逛了一圈，三叔今天起晚了，江浪看到铁矿石那这的场地已经清理好了，但还没有生产，不由摸出手机来给张晓政、齐广元和衡钢的邵东发了个短信：“双泉矿新增生铁产品，总量有700多万吨，要的话派人来看看，预计二年多全部生产完毕。”

    江浪随后开车回了泉都，刚上高速就接到齐广元打过来的电话：”江总，你们双泉矿怎么会有生铁的？不是废铁吧？“

    ”我晕，齐总你给我找个矿上有700多万吨废铁的矿。“

    ”哈哈，开玩笑吗，急什么，我中午前到，你在那里吗？“

    ”我刚回泉都，没事，你去吧，让三叔给你生产一点你检验就行，这东西也值不了多少钱，现在生铁的价是多少？“

    ”我们对外出售肯定贵一些，但收购的话应该在2800左右，产量如何？每天有几万吨？“

    ”每天只有1万吨，你要就赶紧，我同时给你们三家发的短信。“

    “卧艹，我是第一个打过来电话的吧？”一听这消息，齐广元就急了，毕竟也是几百万吨生铁，他们冶炼起来很方便的这个，齐东能源的产品他们现在是越来越爱了。

    “张总和邵总还没过来呢。”

    “那他们两个打过来你就说我们莱钢要了，我过去看看没问题，下周一去找你签合同。”

    “行，反正就这点产量，你们谁愿要谁要吧，但你可不能给我压价太低，否则我宁可卖给外面。”

    “哎呀知道了，咱们这都老关系了，肯定不会给你故意压价的，我们不差那点钱。”

    聊了一会儿挂断电话后，江浪回到泉都已经中午了，趁着中午游泳池里没多少孩子们，江浪跑过去游了一会儿。

    下午二点左右，刘佳找了过来，换好泳衣后，在泳池里和江浪学习着游泳，傍晚两人出去逛街、吃饭、看电影，小日子过的好不潇洒，听到刘佳的母亲最近检查发现情况还算稳定，刘佳想带母亲出去逛逛旅游一圈，江浪自然没有意见，让她想去哪里尽管去就行。

    第二天，吃过刘佳准备好的早餐后，看到她留的便条，知道她今天就和母亲出去了，江浪也没当回事的扔掉了纸条，她还有几百万，想来旅游的话也应该够了。

    江浪开着凯雷德去了黄县，下午到了之后，发现之前购买的地块准备正式开建了，荣盛地产的一个项目部已经请专业的规划设计院做好了规划设计，公示的整个小区的景色相当漂亮，有属于小区的沙滩、酒店、联排别墅等，靠近黄水河这边的则是一个河边开放式公园，未来西岸的河堤还将被硬化。

    远远看去，整个龙洼矿依旧处于一片繁忙的建设之中，数十个单位的施工人们都在忙碌着。港口海岸已经由石头全都磊起来了，正在做着gk区域路面硬化，同时海边也有不少中小型轮船正在打柱，煤炭未来将伸向海中的装船码头。