    现在国内还没有有色金属的商品交易所，就连焦煤的期货商品交易，也要到13年才能够在大连商品交易所出现，不过今年齐东能源已经被邀请参加东北亚夏季煤炭交易会了，将会在7月初在大连召开。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    原本江浪并不是很积极的想去参加的，但国家煤炭协会亲自打过来的电话，姜晓东都同意了，那江浪也就只有去看看了，在知道齐东能源签出去了2000万吨的无烟煤后，煤炭协会赶紧给姜晓东打了个电话，让龙洼矿的煤炭先别再出售了，无烟煤在东北亚夏季煤炭交易会上属于抢手货，剩下的8000万吨肯定能够销售一空，让他们再等等，江浪原本是想参加秋季的时候省里的煤炭交易会就行了，可人家积极邀请，江浪也只能同意去那里做交易了。

    相较于偶然出现的铜产品来说，煤炭才是齐东能源的主业，而且龙洼矿上亿吨的无烟煤，确实属于国际上的抢手货，否则他当年也不会选择生产无烟煤了，无烟煤现在这个时期并不愁卖，尤其是质量好数量多的无烟煤，有的是企业抢着要，无非就是价格和数量而已，而齐东能源的开采成本实际极其低廉，不俱与任何人打价格战。

    下午送走了江铜的人，王伟给综合管理部打了个电话，随即齐东能源邀请中铁、省煤炭物流两家物流企业发出去的物流报价邀请。

    原来的时候江浪基本上只和省煤炭物流公司合作了，但随着齐东能源产品的多样化，以及双泉矿2000万吨煤炭，再加上白庄矿2000万吨煤炭，省煤炭物流公司根本没那么大的动力，也就幸亏现在双泉矿的焦煤要年底才开始增产，否则许涛这位老总非得哭了不可，真没有那么多的车呀，现在省煤炭物流公司就找了很多挂靠的私人运煤车。

    所以这次的铜，齐东能源虽然邀请了他们，但内心里却是把他们排除了的，更加偏向于白庄矿全都用中铁物流。

    而铜又相对价值较高，很多大型钢铁企业虽然也有自己的物流公司，但他们并没有太多的运力来承担白庄矿的运输能力，就算是40吨的载重货车，也要每天需要250辆货车来运输，更何况上千公里指不定哪里会出个什么问题。

    28号，2家物流公司针对齐东能源的每月30万吨铜，从白庄矿到江铜的物流项目进行报价，江浪、王伟在物流方式、运力保障、公司实力、价格等方面进行了详细的查看后，商量了一下还是将这一单给了中铁物流，他们的报价也是最低的，只有吨公里0.15元，而且江铜厂里就通火车。省煤炭物流公里还是报的0.2元吨公里，按照千公里来计算，每天就差着50万的运费。

    相对于其他物流企业，中铁物流更为方便、安全、便宜，受天气影响较小，他们在枣城就有自己的分公司，而且本身他们就属于铁路系统的，每天将为齐东能源安全的发出三到四趟货运列车，以60吨的车厢来计算，每天白庄矿可以装满三四趟不成问题，而且白庄矿的煤炭之前也是签给他们来运输的。

    白庄矿此前与泉都铁路局签署了铁路建设协议，年底前白庄矿铁路就可以建成通车，所以白庄矿明年就可以直接用上自己矿上的铁路发送煤炭和铜了，完全不需要再中转，甚至到时每天要发送出去几十列货运列车。

    相比起火车来说，汽车长距离运输确实不占优势，从白庄矿到江铜走高速的话约1000公里，但同样你走高速运费可就上去了，高速收费每公里几毛到一块多，即便是财大气粗的齐东能源乐意，可安全系数毕竟没有火车更安全。

    29号，双泉矿到长城石化的输油管道，正式开始试运行，江浪清早就到了双泉矿，从1号设备生产出来的原油，经过口径改变后，直接进入三个巨大的油罐，随后从油罐出来后进入计量装置，经输油泵加压，经输油管道源源不断的向长城石化输油，大量的油罐并未建设在双泉矿，而是在终端的长城石化那头。

    整套流程并不复杂，2号设备的原油输出口也正在根据设计图纸进行转换，也幸亏江浪购买的地皮够大，未来将在油气储存区再增加七个10万吨级的油罐，否则长城石化的原油储备压力太大，正好双泉矿的地皮够大，只能让这边的储备稍大一些了，李兴源负责二期工程的建设，所以他提出来后，在确认安全的情况下，江浪同意了这一方案，反正整个双泉矿的原油都是供应给长城石化的。

    “江总，一切准备就绪，请您亲自来打工阀门吧。”江晓燕欢喜的期待道。

    “三叔，你是双泉矿的矿长，你来。”江浪笑着把这个光荣的时刻让给了三叔，对于这种面子上的事，江浪并不在意。

    “小浪，还是你来吧。”

    “三叔，你就别客气了，那头赵总他们还等着呢。”江浪笑着推了三叔一下。

    在数十上百人的注视下，在几台摄像机和照相机的拍摄下，三叔江怀量亲自转动主阀门开关，便听输油管道里传来了流动的声响，随后原油天然气部的员工打开了泵房里的开关，正式向长城石化供油。

    这是一个历史性的时刻，标志着经过8个月几乎24小时不间断施工后，齐东能源的第一个矿区正式向外供油，而且还是安全性能较高、不受任何天气影响的输油管道，每天1万吨的原油输出，按照现在的价格可以为双泉矿带来每个周约6.5亿人民币的收益。

    齐东能源现在全指望着双泉矿在养活着，因为只有双泉矿是真正生产、销售的，白庄矿那边还在建，就算是原油、煤炭也只是最近5月18号、27号才边建设边销售给sk集团，这个周才结算了上个周的6亿多人民币货款，好在未来前景是巨大而广阔的，齐东能源的现金流将从下个月开始实现爆涨。