    在500米的码头长度范围内，共计设计了两个前伸码头，上面要各安装两台每小时6000吨装船能力的装船机，届时只要白天工作，就可以满足龙洼矿的所有煤炭装船作业，四台装船机已经签署了合同，现在海里的施工人员就是码头建设单位，与装船机双方的人员共同在完成。m.x23us.com

    毕竟设备的开采能力太大了，每天30万吨的产能，你总得运出去才行，而且黄县又不通火车，只能走海运，或者最多再加上陆运，但附近的电厂姜晓东刚刚与黄县电厂签署了每年120万吨的无烟煤供货合同，这点零头随便就可以满足他们。

    sk集团的的运煤船已经抵达了七八艘，后续还在陆续来的路上，不过因为江浪要求的响水深度，所以这次过来的全都是5000至1.5万吨区间的船只，所有的散装货船已经停泊在了黄水河外海，黄县港务局、边境人员已经入驻了龙洼矿，两艘货船正被拖船拖进黄水河码头，高大的移动式装船机总共有四台，可以同时对两艘货轮进行装船。

    现在矿上只开了二个煤炭生产开关，每天可以生产20万吨无烟煤，姜晓东已经让人接上了长长的输送带，好几条连接在一起后，安全的将煤炭输送到码头边上堆放，供装船机随时取用，两座小山一样的煤炭放在堆场里那是相当壮观。

    江浪直接开车进入厂区，停在了河边的码头上，姜晓东也正好在这里，港口上的工作人员已经准备就绪，六台移动装机车也已经到位，随时可以进行装船作业，就这六台移动装船机就多花了龙洼矿300万，实在是要的有点急，这也是没办法，这东西有现货的不多，大多数都是提前预订，没有谁会闲着没事生产出来这个，毕竟每台的价值都很昂贵。

    无论是江浪还是姜晓东，都没想着将煤炭运到黄县港那边去装船，虽然那边有现成的装船机，还有还有一个千万吨级的装船码头，拉过去后根本不用江浪他们再操心别的，只要付费就可以直接完成装船作业。

    尽管距离只有十几公里，但这个方案被他们自动放弃了，还是就近就在这个河边的码头上直接进行装船。一来是因为黄水河的东岸本来就有一百多米是硬化好的，经过几个月的施工，剩下到海边的一段距离也已经全都硬化好了，完全可以满足同时三艘货轮的停靠。

    二来也是因为龙洼矿到黄县港口隔着个县城，无论你怎么绕都不可能绕得过去，因为港口就在县城的海边上，大批量的运煤车所发生的噪音能够吵的人睡不着觉，白天还没事，一旦到了晚上所经过路段的居民们肯定不乐意。

    齐东能源是来这里进行生产经营的，自然也要和本地居民们搞好关系，既然能在自己矿上就解决的事情，那就不去麻烦别人的港口了。

    再说，现在龙洼矿已经有近三千多人了，这么多的人员也总得用起来吧。

    看到江浪的车子停下，王兆勇赶紧跑了过来，给江浪打开了车门，同时递上了一顶安全帽。

    “江总好，中午江总还说您得先去白庄矿呢，听说那边也已经全都开始运输了。”

    江浪笑着戴上手中的白色安全帽，同时回道：“那边全都有合作的物流，还算是放心的，有吕总盯着我就不过去了，移动装船机都试验过了吧？”

    “都试验过了，sk的人有些着急，两天前三艘轮船就已经过来了。但拖轮和海关的人昨天才到位，今天正式开工已经算相当快了。”

    必要的管理机构肯定是要有的，好在这事省里早就安排好了，登州海关已经调派好了人员，虽然这里黄县，但同样也属于登州海关的管辖范围，即便是你龙洼矿，也肯定不可能让你自己随随便便的就装船运走，必要的审核手续和监督还是要有的，而登州海关就是做这个的，没有他们的签章同意，你真运走就属于违法了，甚至他们同时可以通知海事局的船只把你拖回来。

    龙洼矿目前所有的人员全都是原来矿上，以及后续招聘的煤炭工作人业人员，油气那边魏勇才招了几十个人，更多的将会在秋季甚至是冬季后再入职，他从中石油挖来了不少人，江浪还真担心中石油会杨总会找自己。

    现在龙洼矿的管理团队正式的任命上个周江浪刚刚签署，姜晓东任董事长、党组书记，副董事长、党组副书记韩栋，他是省国资委派驻的，平时主要是监督与政府间的协调作用，总经理、党组副书记魏勇，副总经理王兆勇，副总经理梁涛。

    虽然只建设了二个多月，但一些设计出来的平房已经全都投入使用了，再有就是村子已经搬走，暂时那片民房不算太碍事还没拆掉，现在龙洼矿的办公场地全都在村子里，海关的人也同样在村子里。

    矿上的30万千瓦的电力已经外接了出来，水电铺设还在进行当中，所以现在整个龙洼矿看上去依旧一片凌乱，不过最少可以解决很多地方用电的问题，矿上仅是机电工程师就多达20多位，每天尽快的滴溜溜的转。还有很多施工企业方有自己的电工，有些等不急的只能自己去接线回来。

    江浪和高层几个人打过招呼后，不由向姜晓东问道：“下个月的煤炭交易会准备的怎么样了？”

    “一些资料已经去印刷去了，咱们自己的标准合同已经准备好了，听说他们那边也会提供标准合同，到时咱们再看吧，用哪个都不要紧。

    目前已经有十几家煤炭用户联系我了，不过我全都让他们到时去煤炭交易会上签订了，煤炭协会的要求，咱们还是得尊重的，江总你那边可别答应出去了，就这sk集团的货也够咱们这小码头一天不闲着了。”

    “放心，我也全都推到交易会上去了，谁要到时就直接在会上交易得了，看来咱们剩下的8000万吨根本不愁卖呀。”