    根据合约，现在看来当初给长城石化的价格是真便宜，同样都是布伦特等级的轻质原油，去年自己什么都不懂，就把原油按照胜利油田的对外报价贱卖给了长城石化，以今天的石油为例，胜利油田对外才68.43美元，而wti原油今天的价格是74美元，布伦特今天则是74.66美元，每桶就差了几美元，等于每周实际结算价格，白庄矿每次台设备可以多卖不少钱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当然卖给sk的等于是高价油了，大批量外售的话肯定要便宜很多，总体来说给长城石化的价格确实便宜了一些，但按照wti的价格结算，无论是江浪、魏勇等油气部门的员工们都认为才是最合理的，毕竟你不可能真的完全按照布伦特原油来卖，具体的2号设备的原油价格方式，由魏勇和赵斌去谈到时，江浪害怕自己不好意思。

    至于为什么齐东能源生产出来的原油，居然是布伦特的品质，这事直到目前无论是石油研究院、地质厅还是各种专家，在齐东能源三个矿上已经研究多日了，都没有任何结果，有位专家说可能是齐东能源的设备原因，导致了原油品质的提升。

    还有专家说可能是齐东能源的矿区正好开在了布伦特原油盆地上，这种说法就纯粹胡扯了，齐东能源三个矿最初的目的纯粹是为了煤炭开采，齐东能源最初是没有油气产品的。退一步说，龙洼矿距离胜利油田只有几十公里的直线距离，难道你能说这点距离，胜利油田就活该倒霉？他们只能开采出来重油？

    在县委、县政府以及镇政府、双泉矿、长城石化、泉都石油化工工程公司上百人的见证下，双泉矿正式开始向外出售第三款产品石油。

    也标志着双泉煤矿三种能源产品正式开始全部销售，最高兴的莫过于县里了，现在双泉矿是县第一大纳税大户，省税务局虽然专门给了齐东能源税收优惠政策，但随着原油的销售，每个月光是交税就能够交纳上亿的税金，一下子让整个双泉县再也不是泉都税收垫底的存在了，他们也可以扬眉吐气一番了。

    石油经过输油管道流通之后，在5个半小时后，终于从长城石化的终端流出，淌入长城石油自建的储油罐里，输油管道等于一次性验收通过，但还要看接下来一个月的时间里，石油输送的效率，以及是否会出现故障，故障排除的时效性等多个方面，不过那个就是长城石化自己的事了，这条输油管道是他们自建的，双泉矿可是一分没投。

    所以在这一块上，江浪也还是感谢赵斌还算厚道的，最少所有的物流方面等于他们全都自己掏了，长城石化是民营炼化企业，江浪可以理解他当初的压价行为，毕竟做企业的谁不想多赚钱呀，江浪同样也很想，而且所有的物流全都由他们自己来弄，仅是这一块的费用也同样要上亿。

    晚上，双泉矿举行了盛大的庆祝酒会，江浪和各级领导、乡亲们喝的很尽兴，只是看到高晴的父亲也在场后，让江浪又不由想起了高晴，真不知道她现在到底怎么样了，不过江浪也没去询问，如果她回来了的话，肯定会和自己联系的。

    如此值得高兴的时刻，自然应该奖励有功之臣，尤其是泉都石油化工公司的施工人员们已经连续奋战了8个月的时间，还有双泉矿的油气部的三十多位员工们，江浪大手一挥100万现金奖励给了施工人员，双泉矿油气部门员工每人奖励五万资金，全厂每人1万奖金，本月立即发放，顿时让整个双泉矿所有的员工们全都欢喜不已。

    在三叔家住了一晚，30号早上被周末回来的江美丽给叫了起来：“哥，乔雪真的是那个大明星乔雪吗？”

    江浪一愣，有些迷糊的眨了眨眼睛，赤着背坐了起来：“乔雪来电话了？”

    昨晚三叔喝多了，江浪背他回来的时候，手机从口袋里掉了下来被江美丽给捡了起来，江浪还纳闷怎么这么安静呢。

    “嗯，昨晚给你打的，我真没想接来着，可她打了两个电话，我还以为找你有急事呢，所以就帮你接了。”江美丽满脸的好奇，完全不明白江浪是怎么认识乔雪的，那可是国内的一线女星，而且他还在江浪的手机通讯录里发现了徐争的电话，还有少女时代的，江美丽完全惊讶了。

    “她说什么了？”江浪现在只穿着条内裤，自然不敢拿开毯子，向江美丽伸出手来，顶着鸡窝锅的头发乱遭遭的，昨晚江浪最少喝了二斤多白酒和两箱啤酒，虽然有千杯不醉丸，可肚子也很撑的。

    “说让你今天给她回话，我可什么都没说，只说了昨天开通输油管道的事。”江美丽笑着把手机还给了江浪后，随即蹦蹦跳跳的下了楼，楼下三婶已经起来准备好早餐了，江美丽是来叫江浪起来吃饭的。

    江浪起来先上了个厕所，拿着手机给乔雪打了过去，现在已经早上七点多了，正在拍戏的乔雪想来应该已经起来了。

    “大哥，我昨晚三点才睡，你要不要这么早呀。”电话里传来乔雪被吵醒后的起床气声。

    “都几点了还不起来拍戏，你这日子过的挺悠闲的吗。”江浪丝毫没有打扰了乔雪美梦的自觉。

    “悠闲你来试试？算了，知道你看不上这点小钱，你注册了微博都不看的吗？”乔雪嘟囔着，语气中有些撒娇的意味，让江浪有些惊奇。

    “我哪里有那么多时间去看微薄呀，每天都要忙死了，最近矿上的事比较多，昨天这不才刚刚正式开通了输油管道。”江浪笑着给自己先点了颗烟，坐在二楼的走廊椅子上抽着，从三叔家的二楼就可以看到双泉矿那边运煤车队依次向堆场里驶入，犹如一条钢铁巨龙般。

    “知道你大老板忙，听说你把少女时代给收了？”

    “打住，这什么叫我把她们给收了呀，sk集团送来的，韩国的能源产业现在处于巨大的危机之中，正好我们齐东能源有他们想要的所有煤炭、原油资源，而我正好能够解决他们的这一危机。”