    码头位于黄水河入海口的岸边，虽然足够宽了，但深度经过疏通之后，也最多只有九米多，所以其实不超过九米的吃水深度一般没事，但为了安全起见，肯定还是不敢让更大型的船只进来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    正如姜晓东所说，今年最多也就完成sk的2000万吨的煤炭输出了，再多只能等正在建设的港口完成后才行。

    “这个港口年底前没问题吧？”江浪看着远处海边与海水中正在施工的现场，还是有些担忧完不成，设备和机械可以不停，但人你总得要休息的，江浪可不想为了换取时间而导致事故的产生。

    “肯定没问题，港口建设和装船机厂家都打了包票了，最近正在上更多的人，三班倒的施工，你没发现比你上次来的时候多了很多公棚吗？”姜晓东笑着指了指在规划区内到处都是的活动板房笑道。

    电力是矿上自己的，可以供所有工人无偿使用，水也不缺，再加上现在海边几乎天天都有海风，根本就不算多热，和泉都的干燥温度完全不同，在这里相当舒适。

    “确实多了很多，一定要强调保障安全，保障所有工地上的工人生活，钱该花的就花，别太心疼，这点钱咱们齐东能源掏得起，上个周白庄矿的原油回款了六个多亿，以后每个周都会有七个多亿，sk的钱还是相当及时的。

    你上个周申请的款，张颖已经给你们打过来了2个亿，该支付给施工方的别拖延，我说过只要保证质量和进度，钱多花点没关系。”

    “行，我知道了，这个周就提前支付给施工企业，那钱主要是支付装船机的订货款，那东西死贵。”姜晓东笑道，每小时6000吨的装船机并非是单体的，它是一整套的机械设备的综合利用，毕竟如此大的装船量，还要保证煤炭能够源源不断的输送给装船机，否则没料可用，装船机的速度再快也是白搭。

    “该花的钱肯定要花，咱们这么多的煤炭，一个星期的利润就全都回来了。”江浪并不是很有在意的笑道。

    受朝韩无烟煤停产，且变为纯进口国的影响，整个亚洲地区的煤炭价格都有小幅度的上升，现在焦煤已经涨到了1245每吨，无烟煤涨到了1180，江浪自然高兴的很，因为双泉矿、白庄矿的一期设备生产的煤炭全都在源源不断的向外运输着，两个矿的2号设备也正在进行堆场的施工，国庆前就可以正式投入生产，不过双泉矿不急，生产太多了几家钢企也堆放不了那么多，等到快年底的时候再生产就是了。

    拖轮将两艘韩国的散货船引导到了岸边，靠岸固定之后，四台移动装船机向前移动到正确的舱口位置，输送机足有上百米长，在姜晓东亲自确认所有工序一切准备就绪后一声令下，几台配套的小型斗轮取料机从堆场里的煤炭堆上源源不断的取着煤炭。

    龙洼矿煤炭方面，最主要的设备就是斗轮取料机、输送机、装船机三大样，可以保证从堆场到装船全过程，每一道工序都极为讲究，每一位操作员都要严格按照事先制定的标准来作业，每完成一天的工作都要填写日志、取料机、装船机都要归位，实际操作过程有些繁琐，但为了保证安全、准确和效率，这些都是必须的。

    龙洼矿不涉及卸船作业，所以根本就没有设计这个功能，省煤炭设计研究院目前找的也全都是国内实力雄厚的企业给供货与施工，比如目前使用的几套小型移动式装船机、输送机、斗轮取料机就是二家企业的产品搭配使用，姜晓东一个电话，人家在没有付款的前提下，直接给运来调试通过了，先让你用上再说，就这几套移动装船机成套设备，就上亿。

    不得不说，总外包省事太多了，有什么事根本不需要自己操心，就告诉对方自己什么时候，要达到什么目的就得，剩下的就是对方的事，自己只要到时付款或者是预付款就行了。

    现在的堆垛还相对较少，只有四个，将来设备正式生产后，会通过不同的输送机将煤炭源源不断的在取料机的两边进行堆垛作业，以保证取料机的满负荷作业。

    像现在双泉矿、白庄矿那种移动装车机，用在装车上还行，就算年底前扩大一倍的煤炭生产量，也不过再多买一些就可以，但用上港口上就完全不行了，不过这边将来也可以用那个来进行装车作业，这里将来必然也会有煤炭货车来运输，比如供应给黄县电厂的无烟煤，他们是第一个用上龙洼矿无烟煤的电厂。

    现有的移动式装船机效率是每小时2000吨，1.3万吨的散装船两台装船机同时作业，用3个小时多一点就能够装满，随后龙洼矿的工作人员，直接在矿上就可以进行报关程序，完成后由拖轮将两艘船拖到近海，计量船只会再次进行计量，完成后船长即可拿着出关的手续回韩国了。

    龙洼矿认的是自己这边的两次计量，至于货轮回了韩国后计量肯定多少会有一点误差，但应该不至于误差很大，自己这边装船机就带有计量，这个都是有国家标准的，再加上船只海上计量，采用的同样是国际通行认可的计量方式，你不认是不可能的，港口上同样也有sk集团的人在看着，协助办理通关手续，合作的时间长了后，他们的人就可以直接回去了。

    下午江浪和王兆勇、毕然一起在矿上转了一圈，各处工地的施工在有序进行，各种大功率的照明设施，全速的开着，江浪在系统里查看了一下，整个工地上也不过才有几万千瓦而已，连设备30万千瓦总功率的三分之一都没用到。

    整个矿上，到处都贴有各种公示、提醒工人们注意安全的安全标语，但通常都是一些老掉牙的标语，想起前世那个号称史上最狠的安全标语，回到位于村子里的时候，正好看到一个工人拿着打好的安全标语要出去，江浪直接叫住他。