    双泉矿上目前总的天然气储量实际是27亿多立方米，当然给上头报的只有几亿立方米而已，现在提高到了每天生产60万平方米，江浪也不想在双泉矿上储存这玩意。m.x23us.com

    “建吧，全都第一时间输送给他们，别在矿上储存这东西。这次回去我们云才哥说想给全村通上天然气管道，我答应了，你抽空过去的时候给把把关，别出问题就行。”

    ”这个好说，你们那个村子也才100多户人家，就算加上孟家村和赵家村也不过四五百户而已，不过你可不能不收钱，升米恩、斗米仇的事可不能干。“魏勇答应着，又劝告了江浪一声。

    ”嗯，韩总，你的想法呢？这个船运公司省国资委要不要入股？“江浪还是转了回来，直接向韩栋问道。

    ”江总，其实是我听到个消息，我认为齐东能源也应该跟进一下，我虽然是国资委派过来的人，但我肯定也是为了龙洼矿好。

    听说最近省里有意成立一家海洋投资公司，初步定的是高速集团、泉钢集团、齐矿集团、交通集团，再加上国有资产投资控股公司五家，听说还打算再找一家港口集团加入进来，几家共同出资，由省国资委来履行出资人职责，搞一家大型海运集团，我估计咱们龙洼矿肯定也是他们的目标之一。“

    江浪微微沉思了一下，看向姜晓东问道：“你认为咱们是入伙好，还是自己单独搞好？”

    姜晓东笑道：“他们现在就有五家了，而且这事明显省里没想着咱们加入也，毕竟咱们是民营资本，看这几家全都是省国资委管辖的，如果你能够接受纯股东的话，入股也可以，航运占着极大的人力资源。

    其实关我看来现在没必要搞这个，现在全球范围内来说，航运市场动力严重过剩，竞争异常激烈，先不说远的，就咱们龙洼矿虽然自己没船，但光是跑过来询问的船东就上百，这还只是附近的，真要的运输的话，一个消息，不出几天就能够把咱们的运量给瓜分干净。

    所以，其实这个搞不搞的主要是江总你，如果你实在没地方投钱，而且也要做好几年之内持续不断的投钱，且短期内不会产生多少经济效益的情况下，到是搞一搞也无所谓。”

    江浪想了一下，笑着摇了摇头：“那还是先算了，虽然咱们有钱，可也不能胡乱投资，现在就是缺人呀，电厂的负责人还没着落呢，现在有色金属已经签了合同，人选到是不着急了，不过也是要有几个人养着才放心，指不定哪会儿咱们集团就有新的铜矿出来。”

    “说起这个是真奇怪，这两套设备叠加，怎么就能出来个金属矿产呢？你说咱们龙洼矿要是再上一套设备，会不会也出来金属矿？现在铁矿石每年进口要6亿多吨，如果咱们能够搞个大的铁矿床的话，相信效益应该不差。”姜晓东有些憧憬的笑道。

    江浪笑着摆了摆手：“咱们这里不太可能，还是做好咱们现有的就行了。”

    聊了一会儿，吃过饭后，江浪看到夜色下，码头上灯火通明的依旧在进行着装船，就这几个小时的功夫，已经开走七艘船了，而海里还停着十几艘散装货轮，而且这次民不仅仅只是韩国船只，也多了几艘中国籍船，以及还有三艘悬挂方便旗的船只。

    在黄县休息了一晚，第二天发现矿上已经连夜装了十几艘船，目前来看一切运行良好，有姜晓东、魏勇等人，江浪也相当放心，和几人说了一声后，江浪干脆开车回了泉都。

    上了高速，江浪接到王德凯的电话，省里准备组建海运集团，邀请齐东能源入股，昨天晚上刚谈到，没想到今天省国资委居然就发过来了邀请函，让江浪又有些犹豫了。

    回到办公室，看到邀请函，上面注明省海运集团由齐东海洋投资有限公司控股发起，省交运集团、高速集团、国资委为股东，剩下的拟邀请齐东能源参与其中，分配股份为3个亿，占股10%。

    江浪想了一下，反正也不多，拿出手机来给高主任打了过去：“高主任，你好，对对我看到了，10%的股份我们认购了……不用不用，有10%就可以了，我们就是参个股而已，赚钱不赚钱的无所谓……行，龙洼矿可以签给海运，等到时成立了之后再谈吗，谢谢主任，明天我就不过去了，我们这里投资部的董经理过去谈吧。”

    和高主任聊了片刻，同意了之后，挂断电话把邀请函递给王德凯道：“给董云豪，让他去参会吧，可以的话就入个股，将来海运集团会签下龙洼矿的海运业务，等成立之后再让他们过来谈。”

    才三个亿，就算未来几年可能回本的可能性较低，但投也就投了，省国资委的橄榄枝，还是尽量不要拒绝的好，毕竟现在双方的合作很顺利，人家给荣盛集团的时候可是相当痛快，江浪也得支持他们的工作不是。

    而且他们邀请齐东能源入股，就是想要全都吞下龙洼矿的煤炭、油气的海运业务，尤其是煤炭，因为黄县不通火车，未来主要走海运应该，所以省里也是盯上了这一超级大单，最后想着干脆让齐东能源入股得了，成为股东江浪肯定不会再签给外人。

    王德凯答应了一声，拿着邀请函出去了，江浪看到堆放到桌子上的文件，拿起一份看了起来。

    日常行政事务大多数都是王伟在负责管理，这位前荣盛集团董事长，现在成了齐东能源的副总，除继续管理荣盛原来的版块外，还负责管理着齐东能源的日常行政事务，行政总监王勇平时做管理，但全局方向来说，也只能是王伟这位副总说了算，真正到了江浪办公桌上的都是大事，以及最主要的涉及千万资金调试以上的项目，千万以下的王伟和张颖决定即可，紧急的会给江浪发邮件，不急的则正式行文。