    看了一眼依旧是老掉牙的提醒，江浪直接走进文印室里，拿过一张纸，在王兆勇和毕然的诧异中，写下了几句话：

    亲爱的工友们：在外打工，注意安全，一旦发生事故：别人睡你媳妇，打你孩子，花你的抚恤金！打工安全，为你自己。x23us.com

    一个男人上班不注意安全，等于是在给另外一个男人打工！一个女人上班不注意安全，等于是在给另外一个女人腾地方！

    事故就是“两改一归”，老婆改嫁！孩子改姓！财产归别人！事故不留情，警钟要长鸣！

    先要命、后要脸、再要钱，我们保证及时支付款项，但命和脸是你自己的，切记！

    写了几条，江浪递给了王兆勇：“王总，这些个安全标语每一条放大到最醒目的大小，放在工人们出入工地的入口处，只是提醒他们要注意安全，多放置几处，务必不能出现任何一起安全事故。”

    看着江浪写的这几句话，刚才被拦下来的两个工人们也是忍不住心中一颤，脑袋里一想到自己如果真出了事，家里老婆、孩子可就真不知道是谁的了，一想到就算是自己瘫痪了，又有多少女人肯照顾自己呢？

    瞬间看向江浪的目光充满了感激与后怕，在龙洼矿上工作的工人们，现在是知道的矿上不差钱的，人家给予款项很及时，从来都不带拖欠的，只是要求效率和安全，因为整个矿是省里高度重视的，要求年底之前完工，所以现在基本上每一个工序都是24小时不停工，除非赶上大大雨的时候才只能暂停户外施工，但室内的作业却是并不会停止。

    好在黄县还没进入雨季，前几天虽然下了一场小雨，但却并不没有造成太大的影响，除了个别不方便施工的外，大多数依旧在施工着。

    就是在这样的情形工地上都没有人出事，反倒是在前几天的某电工施工时，不小心被电给打了，整条胳膊都电的快糊了，被工地的医疗小组给处理后紧急送去了登州医院。

    江浪也是听说了这个被电的电工事宜，傍晚开会的时候江浪再次向姜晓东等人提醒，务必要保证整个矿上所有人的安全，虽然现在全都外包出去了，可毕竟也是给龙洼矿在做工，如果哪个施工单位出现事故，将被齐东能源列入黑名单，未来五年之内不会再与其有任何合作。

    现在全都知道，齐东能源未来还将有大量的工程要施工，自然都想要瓜分一部分，可如果一旦真的被列入了黑名单，那可就麻烦大了。

    龙洼矿现在除了生产、装船外，最主要的事情就是准备东北亚煤炭交易会的资料，毕竟还剩下了8000万吨的产量没卖出去呢，哪怕最近又签了黄县电厂一单，可他们要的量太少了，都不够龙洼矿塞牙缝的，江浪还指望着这次交易会能够全都签出去呢，目前推测问题不大，因为已经提出购买意向的企业总量就占了近半。

    不过江浪并不着急，龙洼矿有着得天独厚的优势，位置且不说正好堵在渤海湾的入口处，最重要的是龙洼矿生产的无烟煤品质好，热量高，现在着急的不应该是自己，反倒是渤海湾里面的几个煤炭港口，这边一开卖后，必然会对他们形成冲击，至于冲击有多大，那就要看这次交易会的成果了。

    无论是谁来签单，只要他们能够自己运输得了，江浪就会卖给他们，管你是哪个国家买回去干吗呢。

    在经济自由的现在时期，国家每年生产煤炭高达近37亿多吨，明年加上齐东能源的产量，明年将实现近39亿吨的产能，当然关停的也不少，不过那些小煤矿虽然数量多，可挡不住产量低呀，今年是十一五规划的最后一年，今年之内关停的总产量才不到一亿吨呀，这还是放眼全国来看。

    随着国家经济的越来越快速，尤其是国家提出的4万亿建设大潮，对煤炭的需求量也逐年上升，国家每年进口超过二亿吨煤炭，而整个中国虽然是产煤大国，同样也是消耗大国，煤炭消耗占了全球的半数，如此多的煤炭，江浪更倾向于在国内销售，但这事既然国家煤炭协会发过来的邀请，江浪自然不能说真不卖给外国了，反正谁给钱自己都卖。

    “江总，龙洼矿是不是也搞个物流公司？这么多煤炭，总指望着外面的物流企业还是不太放心呀，产量太大了，尤其是海运这一块，还是相当有潜力可挖的。”韩栋试探的问道，这次的会议，其实也就是他们几个人而已，权当闲聊了，不过韩栋以前是另一家煤炭企业的总经理，被国资委给调来了这里上任，和姜晓东也是老相识了。

    江浪看向姜晓东和魏勇：“你们认为呢？”

    物流主要就是看人和事，但原来只有双泉矿的时候，江浪是真心没想搞这个，但现在看来还真不能一点也不搞。

    省煤炭物流公司自身有上千辆运煤卡车，白庄矿那边现在省煤炭物流公司的车队就相当的杂，江浪知道他们是外包出去了一部分，还有很多的个人运煤车，正在源源不断的向日照港运输着。

    通过几个月来的情况来看，社会上的物流企业完全可以满足得了大运量的需求，尤其是现在很多的煤矿，只要有条件的都通上火车了，但汽车运输依旧占据着较大比重，靠近港口的也都是直接用船来运输。

    但江浪知道，海洋运输虽然看上去不错，但竞争压力也很大，而且很多私人散装货船现在都有些没事干了，江浪还是想聚集他们过来后，将这一块的动力分散出去一些。

    “得首先确定这个船运公司的性质，是咱们齐能集团自己的，还是隶属于龙洼矿的。”姜晓东笑道，魏勇同样认同的点了点头，补充道：“不仅仅是煤炭，还有油气呢，一条lng船就要几十亿。”

    江浪一听，连忙摇头道：“那个船咱们不要，就算搞的话，也是只要散装货轮为主，顶多再加上油轮，lng运输船太危险，造价还高，将来没多少前途，咱们的油气基本都销售了，剩下的能卖就卖，卖不出去就算了。”

    魏勇笑道：“咱们的天然气肯定全都卖得掉，新奥能源和我联系了，我答应把白庄矿的天然气给他们了，下个周我去一趟白庄矿，双泉矿泉华燃气也全都要了，我回到了会和他们补签合同的。

    现在就是泉华燃气想要让我们投资一条天然气输送管道到县里，预付投个几千万就够了，咱们投吗？这样只要输送到县里泉华燃气的主管道上就可以。”