    但是对于影响了外国的能源情况，江浪心里就能够想的开了，反正不是自己国家，你们有证据就来告我，没有证据就别bb，有种你们不使用煤炭和油气，否则就乖乖的继续进口吧。www.x23us.com

    “他们说他们的，反正他们没证据，尽可能的多弄点他们的能源回来，这个我本人是支持的。”孟庆秋笑道，对于扫到的小煤炭，他就没办法了，江浪不可能专门绕过那些国内的小煤炭，好在那边没几家，没了也就没了吧，其中只有三家是计划在十二五规划当中关停的煤矿。

    “谢谢孟司长，保证不会让国家失望。”江浪轻笑道，龙洼矿的实际情况，只有他们几个人知道，顶多就是再加上国家高层，现在孟司长这样说，那肯定是得到了上头的授权了，虽然中石化、中海油的底细，但国家政治局里的高官肯定知道，这才有了授权中海油、中石化联合齐东能源在南方建设一处新矿。

    一处新矿可以增加每年上亿吨的原油产量，三百多亿立方米天然气，对于任何国家领导人来说都是巨大的诱惑。

    如果湛江矿真能够再次发现一处巨大的油气资源，所带来的将是整个国家再也无需进口了，同时也验证了德尔玛国际控股的设备，具有极高的价值，可以开放更多的领域给齐东能源，先发展国家经济再说吗，在经历了全球金融危机之后，现在全世界都在大谈经济增长这个永恒的话题，为此国家也做出了很多努力，与其将大量的外汇拿去国际上购买他国的原油，哪里有便宜了自己国内的民营资本更合适，反正肉烂也是烂在锅里。

    国家宏观经济调控，除继续控制房价外，今年五一前正式公布了公务员八项规定、六项禁令，全国都在重点整治队伍建设，公务员的服务意识与态度得到了巨大的改善，这一点比前世的时候提前了二年多的时间，但对齐东能源的影响不大。

    与此同时，去产能提前了约五年，前世是十三五期间才提出来的，结果这一世十二五到来之前就已经提了出来，通过和孟司长的聊天，江浪知道国家即将于近期开始正式出台去产能和供给侧改革。

    这个去产能并不是单纯的让你停产就完事，毕竟还有数以百万、千万计的工人问题需要解决，要让企业提供他们转岗培训等很多的事务。

    去产能的任务是遏制产能盲目扩张、清理整顿违规产能、淘汰和退出落后产能、调整优化产业结构、努力开拓国内市场需求等等，但涉及到齐东能源的，目前来看也就主要是一个煤炭的问题。

    既然国家要去产能，十二五期间将有更多的中小型落后煤矿将被淘汰出局，一些可关可不关的煤矿将一定会面临着关停，钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃和船舶等行业将迎来巨大的改革浪潮。

    但对很多民营资本却是好事，因为以前很多请客送礼才能办成的事，现在完全不用担心了，只要按照正常的手续来办理即可，而且很多落后产能虽然会被淘汰，但可以整合力量进入更多的产业，来实现民资的做大做强。

    例如继齐东能源之后，一家西部控股集团的民营资本集合，也在西部地区勘探到了一个储量达到3.5亿吨的油田，投资了上百亿准备大力开发，这家集团还曾向齐东能源发出过邀请，但被齐东能源婉转的以自己没人为由谢绝了。

    和孟庆秋聊了一会儿后，江浪这才知道他到底留自己的目的：“江总，hlbe新兴煤矿3月的时候出事了，你听说了吗？”

    江浪微微点头：“看《煤炭周刊》的时候知道的，说是放炮引起的，死了二个，伤了三个。”

    “对，所以hlbe市煤管局与hlbe市委、市府希望能够把你们引进过去，将所有hlbe市的六家煤矿整合给你们齐东能源，不知道你是否接受？”孟庆秋问道。

    “孟司长，您和那边的关系……”江浪完全诧异了，他是真的没想到孟庆秋居然会跑来问自己这个问题，还以为他有什么想法呢，原来是向自己推荐去那里来收拾这个烂摊子。

    孟庆秋苦笑道：“hlbe市高官是我老同学，他们原本是想让大唐或神华集团过去的，但我向他们推荐了你们，毕竟你们去到哪里我们都是放心的，无人下井全自动生产，放眼全世界除了露天矿外就数你们最安全了。”

    “谢谢，那他们是个什么章程您清楚吗？还有我只知道hlbe在内蒙东北部，但具体是哪一块麻烦您给指指。”江浪感谢过后，还是有些疑惑，自己这边正在弄湛江矿的事，孟庆秋知道，怎么还向自己推荐了个hlbe呢，上半年已经收到了好几个地市的邀请，但全都被齐东能源以暂时无力扩张为由给婉言拒绝了，不是不肯去，而是真不能去，因为旁边有其他的煤矿，自己去了会造成那些煤矿全都完蛋的。

    现在听到孟庆秋向自己递交的橄榄枝，江浪自然得认真对待，他是知道龙洼矿真实情况的，将来在制定十二五期间，肯定也会酌情考虑。

    虽然江浪不担心他给自己使绊子，但毕竟和气生财，真能够去的话，反正都是在中国境内，江浪绝对也很乐意在哪里都可以投资一家特大型煤矿，只要周边没有煤矿就行。

    孟庆秋起身，在一张全国地图上给江浪指明了位置，江浪在hlbe为中心，向西、北、东三个方面用手指了指距离，那巨大的辐射范围，完全超出了孟庆秋所想：“孟司长，如果我们齐东能源过去的话，国内整个东北地区的煤炭、油气资源全都得废掉，这个职责我们可不承担。”

    hlbe距离首都直线距离是1000公里，齐东能源如果真把矿设在那里，整个东北三省的煤炭企业全都得歇菜，虽然江浪可以放弃国内绝大数地区，但肯定要扫过hlj省的北部，顶多把大庆油田给甩出来，但江浪可不清楚大庆油田在北面还有多少油井，如果真把现在年产4000万吨的大庆油田给搞的产量大幅度下降，这个责任谁来负？