    孟庆秋看着江浪的描述范围也是皱眉不已，虽然很想让齐东能源过去那边部署一个特大矿，但大庆油田确实也是个问题，距离太近了，孟庆秋也担心就算按照300公里计算的话，也会把大庆油田的原油全都给抽走了。x23us.com

    可放齐东能源在内陆更不行，他们会搞的其他所有同行业全都得完蛋，这也是为什么国家同意齐东能源与中海油、中石化去南方开矿，但绝对不允许他们在内陆随便开矿的原因之一，不是说不喜欢，而是他们会导致其他所有的煤炭、油气企业全都得完蛋，对同行业的毁灭性打击太严重，更何况内陆地区还有很多的企业都是各省的省属甚至是中央企业的矿区呢。

    “不能参照龙洼矿的情况，躲开黑龙江北部吗？只是向外如何？”

    “那就得放弃海参威的方向，只能向北、向西、西北方面来发展了，但东北方向肯定是要擦着黑龙江这个角的。”江浪说着拿手指了指hlj省的西北角。

    “那里对于煤炭来说没问题，石油的话我要问一下张司长，你稍等我看他在不在办公室。”说着孟庆秋回到办公桌前，拿走内部分机给石油天然气司的司长张信军打了过去。

    但是很不巧，他并没在，随后他干脆亲自跑石油天然气司去找人问去了，江浪顿时心中更加重视了起来，这肯定不止是同学关系这样简单，帮同学也不可能帮到这个份上，难道说是上头除了湛江矿外，还想让自己在东北弄个特大矿？

    江浪到是知道那里有输油管道，与俄罗斯的输油管道就建在黑龙江，通过大庆油田的输油管道向东北、华北地区输送原油，如果是在hlbe的话，再施工一条管道过去并不算多困难。

    过了十几分钟后，孟庆秋回来了，但却暂时没有什么更好的消息：“江总，如果条件允许的话，你是否考虑在这里投资建矿？”

    “孟司长，您都这样问了，我当然可以在此投资建矿，但必须得先解决我刚才说的问题才行，我可不想破坏了和大庆的良好竞争关系。”江浪笑道，这个问题不解决，最后肯定有的扯皮了。

    “那行，下个月咱们在大连碰头再讨论吧，到时我同学过去，但更层次的东西不能让他接触，只能限定在咱们这几个人知道就行，这事我还得向大老板汇报。”

    江浪微微点头，明年春节过后将举行换届选举，江浪现在还不确定，这次换届会有什么结果，这一届领导人已经二届期满，所以只能选举下一届国家领导人，首先变动的将会是下半年的各首换届，一级级的逐层向上推动。

    这个世界是47年建国，比前世早了两年，所以换届也早了两年，但五年计划的时间却是没变，现在基本可以确定明年的新国家领导人是谁了，因为春天两会的时候副主席、副总理都已经产生。

    政治上的事江浪并不想参与，当然他也没那个资格。

    出了国家能源局，江浪拿出手机来找到乔子鸣的号码，想了想后还是直接打给了乔雪，问乔子鸣的话，他并不在乔书记身边，而且他只是个学生现在，很多东西他根本接触不到，问了也是白问，乔书记肯定也不会告诉他。

    电话接通，小她助理小雯接的，乔雪正在拍戏之中，说一会儿给他回过来。

    江浪乘车前往机场，齐东传媒那里他暂时没心思去过问，还是先把乔家的乔思莹事情办好了再说。

    片刻后，乔雪的电话打了回来：“药到了？”

    “得明天才能送到，我就是想问问你，咱们现在这情况，我正好在燕京，我方便过去探望她吗？”江浪笑着问道。

    “你跑传媒公司去了？”

    “没，刚从发改委出来，要是你不让去的话我就直接回泉都了，传媒那边有许卫杰呢，他目前做的不错，上个周开的发布会很热闹，不过就是缺少了你这位主角，你可以把心思多放在齐东传媒上，这个公司我主要是为你筹建的，经营是好是坏肯定还是得你说了算。”

    “谢谢，我知道了，我会帮你盯紧的，就算做不成情侣，咱们也可以做个好闺蜜呀。”乔雪笑道。

    “你这是正式拒绝我吗？”

    “哎呀当然不是，我说了等我这部戏拍完了我会给你答案的，行了，又要拍戏了，你回泉都等着吧，药到了后我会和家里说的，爷爷和五叔已经同意让思莹过去治疗了，她在燕京的治疗效果一般，所以还是决定去你那里尝试一下。”

    “来我这里就对了，行了你去忙吧，改天见面聊。”

    既然乔雪不想让自己现在去见乔思莹，江浪自然不会上赶的跑去看小姑娘，直接回到机场后乘着自己的g550飞回了泉都。

    10号清晨刚起床，江浪便接到岛城港某物流公司的电话，一辆集装箱货车已经驶来了泉都，江浪让他直接运到齐东能源大厦就行，正好下来高速后走高架桥下面向南，即可一路抵达齐东能源。

    江浪给张洋打了个电话，确认准备的临时病房一切就绪，医务人员也都有，因为无需打针，只要吃药而已，所以也没有准备太多人，只有一位医生和两位护士轮班，共计装修出来了三个房间，毕竟医生、护士也是需要在那里驻扎的，否则晚上有个事怎么办，一辆救护车已经停在了医院的停车场里，一旦乔思莹有任何异常的话，随时可以把她送到一公里外的省立医院。

    上午九点多，江浪正开车去办公室，接到陈秘书电话，蒋高官正在国资委调研，让他过去一趟，有重要事务和他沟通一下。

    江浪有些疑惑的开车去了国资委，进入楼上的某会议室，便看到数家煤矿集团董事长，以及高主任、蒋高官全都在座，好像在商讨什么重要的事务，当然这个是肯定的，蒋高官肯定不会没事跑过来。

    “蒋高官。”江浪问候过后，低声等待着领导的吩咐，关键他还不知道到底叫自己来干吗。

    “小江，你先来看看这份文件。”蒋高官给江浪指了指一个身边空着的位置，高主任把手中的一份红头文件递给了江浪。