    处理了日常事务后，江浪又和远在湛江的王良栋打了个电话，给他邮件里汇报的谈判进度关心了一下。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    3号，让江浪始终寻找的齐东能源电力负责人终于有了着落，华电集团一位副总牛洪军被猎头公司终于给挖了过来，江浪飞抵燕京，在某酒店和他谈了一下午，确认他就是自己要找的人后，正式向其发出邀请，但他还要回去先办理离职手续。

    他对江浪提出的火电一体化项目完全心动不已，齐东能源有自己的渠道可以进口火力发电设备，而且还可以和齐东能源自己的煤炭开采设备组成一体化的发电一体化，无需再重新采购煤炭，最最关键的是环保、清洁、安全。

    起步便是500万千瓦的发电机组，比现有任何火力发电机组都更为先进，更为环保，可以预见，在不久的将来一旦真正实施，将有巨大的经济前景，他还奇怪，为何齐东能源的步子迈的这么大呢，怎么就从能源跨越到了电力上来。

    7号，牛洪军正式办理了入职手续，成为齐东能源副总，同一天齐东能源向省工商行政管理局提交了组建齐能电力集团的申请，江浪到是想申请齐东电力集团，可这个名称早就被国电给占着几十年了，只能退而求其次注册了一家齐能电力集团，最少能够从名称上分得清这是齐东能源旗下的电力企业。

    8号，江浪和牛洪军一起跑了一趟国家发改委，向电力司正式提交了电厂建设申请，江浪在发改委也是挂上号的了，齐东能源现在是国家重点监控的企业集团之一，虽然是纯民营资本，但江浪路子有些野，国家能源局发展规划司司长王悟侗看到申请报告后，不由瞬间眼前一亮。

    “江总，你这是有新的设备可以采购了？”

    “对，王司长可得多照顾一下我们，还有哪里可以建设电厂的，我们积极前去投资。”江浪笑道，让一起过来的牛洪军都有些愣神，他还真没想到，江浪居然和发改委的领导也这么熟悉。

    “还真有几个电厂在规划当中，明年就是十二五规划了，我们最近在起草的时候，综合了全国各个省份的发电情况，初步计划在十几个省投资兴建新电厂。”王司长只透露了这样一个消息，但具体的文件还没成形，自然也不会给江浪去看。

    “谢谢王司长，那您看我们去内蒙、四川、雷州半岛、浙江再加上齐东省兴建如何？”每一家电厂，并不是你想建在哪里就可以建在哪里的，这个要根据国家的规划来，否则一个地方好几家电厂，无疑就会赞成巨大的浪费，而有需要电厂的地方却不一定有人乐意去那里投资。

    国家新世纪之前就已经改革了厂网分离，国家电网集团是负责全国的电力铺设到最终用户的，而发电企业其实从新世纪之初就允许民营资本进入，但投资一家火力发电厂说实话，真不怎么赚钱，这个属于长期投资，而且随着环保要求的越来越严格，很多老旧电厂也都在纷纷改造，当然这个是正常的情况下，电厂的净利润最高不会超过10%，但江浪用的却并非普通的发电机组。

    整个东部沿海，尤其是北方的火电厂，现在很多都改造之后用起了无烟煤，其实电厂发电机组对煤炭的要求并不高，就算是一般的烂煤也都能够用来发电，但国家环保标准的不断提高，不能说你想怎么排放就怎么排放，比如含硫量高的话，你必须得先脱硫成符合标准后才允许你排放到大气层里，仅这一项就限制了你电厂尽可能选用符合更高标准的煤炭。

    “这样，你们先建一家，你这上面说最多一年即可建成。”

    “七八个月就可以，设备一个月就可以到位部署完毕，您是亲眼见过德尔玛设备的优秀之处的，如果不是配套设施的建设，电厂我能一年建满全国。”江浪笑道。

    “这个我相信，所以你还是先建一座让环保部评估一下，如果各项指标都达到要求的话，十二五期间，我们能源局可以多给你几座吗。”

    江浪感谢过后，又去电力司坐了一会儿，等待会议结束后，司长给齐能电力集团签署了同意开建齐东龙洼电厂的批复，原则虽然应该逐级向上递交申请的，但走正常的流程太慢，所以江浪直接找到了国家发改委的身上来，回去开建了之后再一步步的走程序就是了，改里口头已经同意了的。

    晚上牛洪军回去之后，江浪在燕京休息了一晚，第二天又去煤炭司了一趟，敲开孟庆秋的办公室，进去后笑道：“孟司长，有什么关照？”，原本江浪也想昨天回去的，可接到孟司长的电话，让他今天再来一趟，所以他这才留了下来。

    “江总，主要是向你确认个事，电话里说不安全。”起身和江浪握了握手，看到江浪已经关好了房门，这才把江浪让到了椅子上。

    “什么事？”江浪有些诧异，自己该报的都报上来了，没道理煤炭司还有什么不明白的呀。

    “我看到了你们报上来的在东海岛设立新矿的申请，你真确定东海岛那边有煤炭？”孟庆秋是真疑惑，那边可真不是传统产煤区域，最少地质勘探队伍并没有在那边发现有价值的开采煤层。

    “不确定，那边主要是奔着油气去的，和龙洼矿以煤炭为主不同，但我相信那么大面积的海域，不可能一点煤炭没有的，这就是个赌博性质的矿，赌赢了我可以多发一份煤炭财，赌不赢最少还有油气资源，左右我都不亏。”江浪摇了摇头，如实笑道。

    孟庆秋微微点头，道：“我看你们要求划出来300海里的海域，当然原则我们肯定不会管你的，但还是希望你尽量别往内陆地区深入，毕竟那边还是有一些煤炭企业的。”

    “这个是肯定的，我原本就没打算在内陆地区汇聚，主要是向海洋方面，再加上越南中北部、老挝、泰国北部地区，当然han省也包括在内。所以不久的将来，国家有可能会面临被几个国家说风凉话的可能。”江浪原本就没想向内陆深入汇聚，否则不要说gd省，就是广西、贵州上江西都没多少煤炭可以再开发，这种断人财路的事江浪当然不会做，太招人恨了，不被人知道还好，一旦被知道了谁都保不住自己，毕竟影响太大。