    江浪坐下后拿出来看了一眼便明白今天叫自己过来的目的了。www.x23us.com

    这是一份国务院办公厅发布的《关于加快推进煤矿企业兼并重组的若干意见》，文件首先提到全国煤炭工业长期粗放发展积累的各种矛盾、突出问题，全国煤炭企业多达1.12万家，上面提出要在明年底前淘汰所有产能不足50万吨以下的技术落后、煤炭资源回采率低，资源浪费和环境污染严重的煤炭企业。

    随后便是提出目标，主要通过兼并重组的方式，使煤炭企业数量减少，形成一批年产5000万吨以上的特大型煤矿企业，使煤矿企业产均产能提高到100万吨以上，装备水平努力提高到世界先进水平，在安全生产、煤炭资源回采率、环境保护与治理、煤炭开发秩序等文件要有明显提高。

    最后提出兼并重组的主要任务和要求，统一规划整体推进，积极探索煤矿企业兼并重组的有效方式，拓宽融资渠道，支持企业提高生产力水平，加快分离企业办社会的职能，落实安全生产责任等。

    最重要的是这个兼并重组，并不仅仅限于国企，其中还提到鼓励有实力的民营煤矿企业做为主体来兼并其他的煤矿企业，这就给了齐东能源重要的机会，看完了后江浪瞬间便明白今天叫自己来干吗来了。

    看看在座的几位董事长，全都是省内各大国有煤矿企业的董事长，他们年产在几十到几百万吨之间，每年为国家创造的利润在每个矿都在1-5亿之间。

    若要论起全国的煤矿企业，齐东能源说第二，没人敢说自己是第一，因为德尔玛提供的设备是全世界最先进的，根本就没有矿井，自然也无需任何人下井，在安全生产方面是能够让领导们彻底放心的。

    再有就是生产的煤炭，各项指标实在是有些突出，尤其是经过大半年的运行之后，证明江浪的第一家煤矿双泉矿的焦煤质量达到世界顶尖水平，完全能够满足各大钢铁企业大高炉的焦煤需求，尤其是新建的4000、5000立方米的大高炉，对于焦煤的质量要求极高，而双泉矿的煤焦绝对是这种大高炉的首选，衡钢就拥有一座4000平方米的大高炉，证明在各个方面双泉矿的焦煤都比其他煤矿企业的焦煤更节约能源，最主要是非常符合大高炉的焦煤要求。

    在这一点上，江浪心里偷笑的同时也只能对其他的焦煤企业说对不住了，目前全国大部分焦煤只能满足1500立方米以下高炉的需求。

    而大高炉、大容积率的高炉需要转鼓指数相对较高的焦煤，强度和耐磨性要求极高，目前能够满足得了大高炉的焦煤还不多，但双泉矿的焦煤却是完全能够满足得了，一直以来想要从齐东能源采购焦煤的钢企就始终有，但江浪自然是优先满足已有的客户需要，毕竟焦煤不仅是在大高炉下有着优秀的表现，就算是在化工产业也同样有着较强的竞争实力。

    在座的都是曾到双泉矿参观过的，其中龙矿集团的宋广信更是和江浪接触过多次，原来是这次按照国家部署，省里要将几家煤矿企业兼并重组，但各位董事长做为下级的国企，虽然无力去阻止这一大趋势，却纷纷提出想让齐东能源把他们给兼并了，这就让国资委有些尴尬了。

    但在这件事情上，不仅高主任，就连蒋高官却也认为这样做同样有好处，安全问题可以得到彻底的保障，而且齐东能源的煤矿除了安全外，生产的煤炭质量也是极高的，这就让包括高主任在内的各位领导心动了。

    最主要的是，论起给国家创造的利润来说，这七家煤矿中的六家总利润都赶不上齐东能源的一家矿，齐矿集团的不算，他们本身就属于特大型矿企。这次兼并李董事长虽然来了，但却并不想接受其他六家，六家矿加起来产值虽然不低，但利润率太低，他还看不上眼，好吧，他也对齐东能源的设备眼馋不已，但他却并不想被兼并，同样他也不想兼并其他六家。

    面对六家煤矿想被自己兼并的明显意图，江浪也是一个头两个大，到不是江浪看不上他们，而是他们的人实在太多了，六家矿企总人数加起来超过23万人，与齐东能源一直以来奉行的一个萝卜一个坑完全不同，冗员太多。

    “蒋高官、高主任，还有各位老总们，这六个矿的人太多了，就算能够接受这些矿的话，我们齐东能源不可能去养这么多人，必须裁撤掉大部分的员工。

    按照我们双泉矿的标准来计算，两套开采设备年产2000万吨的煤矿，只需要不到1000人，你们这里现有47个矿井，按照地域来分的话，可以合并成十几个矿井，再加上这些外省的煤矿，不到20套设备即可，如果真让我们齐东能源来兼并的话，最多我们可以接受几万人，多了我们真没地方去安置。”

    江浪看着国资委高主任给自己的报表，有些苦笑的摇头道，与他们的期待值有些落差太大。

    六家想被自己兼并，这事肯定是好事，但如果吞不下撑死的话，也就变成坏事了，江浪明白他们主要是看中了自己的设备，因为他们已经不知道联系过多少次了，系统始终回复的那是那一句抱歉，超过三次之后就不再回复了。

    “咱们先确定下来，你同意兼并控股这六家煤矿吗？”蒋高官也是有些皱眉，齐东能源的情况他自然知道，国企和私企也完全不同，因为齐东能源不养太多闲人，你也不可能把几十万人硬塞给他去。

    “有点眼馋，但如果是这样原封不动的全盘兼并，我的兴趣还真不大，李总你们齐矿集团不兼并了他们？”江浪摇了摇头，让他接受23万人，打死他都不会干，因为很多煤矿上还有很多附属的企业，例如各种机械公司、地产公司、煤化工公司、医院、服务公司等，六家矿加起来几百家，而他们的主业只有47个矿井而已。

    煤化工公司江浪从来都没想着去弄，深加工企业虽好，但江浪从来都没想着去干，哪怕是系统里有相应的产品可以购买，他也都没考虑过，因为这个产业在国内已经泛滥了都快，相对来说，江浪更喜欢的是利润率更多的煤炭开采，相对与深加工来说，这个对于江浪来说更为简单、粗暴，按照现在的开采设备利润率来说，最少是几百倍。