    更关键的是煤化工产业国内相对来说已经饱和了，江浪并不想去和别人抢饭吃，反正煤炭开采这块有的是潜力可挖，利润率还高，江浪何必再跑去搞煤化工呢？

    “江总，我们也兼并不了这么多。www.x23us.com”李总同样摇头，齐矿集团现在年产突破亿吨煤炭，同样有上百家下属公司，让他们接受其他的省内煤矿企业，他们也并不是多乐意，但这是国家的政策趋势，他们身为国企只有听话的份，可如果添上这23万人，他也担心兼并的步子太大，把齐矿集团给搞乱了。

    “江总，我们龙矿集团就在黄县，不如你把我们龙矿兼并了得了，我们资产还相对较少。”宋广信笑道，龙洼矿就在黄县境内，发展迅猛，他是看在眼里急在心里，最初的时候是真没想到会有这个规模，尤其是随着最近龙洼矿开始出口无烟煤的步伐，是真让他心动了，太猛了，这还没到煤炭交易会的时间呢，齐东能源居然就签出去了每年4000万吨的煤炭合同，虽然只有五年的时间，可毕竟这是出口，而且还是向来并不怎么喜欢向中国进口煤炭的韩国，他都想象不出来，sk集团怎么会把这个大单抛给了齐东能源。

    “江总，我们枣矿集团可是就在你们白庄矿边上，兼并我们同样也省心、省事，我知道你们现在人不多，没关系我可以把枣矿集团帮你看好，该精简的精简，该淘汰的坚决淘汰。”枣矿集团杨总也是积极的进言，就连其他四家也同样想让齐东能源兼并了自己，至于齐矿集团，他们并不怎么感冒，无非就是产能大点而已。

    “感谢各位老总的好意，但我们真吃不下这么多企业和人员，我们今年还规划了坑口电厂、南方的一个特大型新矿，内蒙也邀请我们过去兼并几家煤矿，咱们省内的不如你们一起重组成一家，合起伙来干不就完了，你们整合起来后的产能连齐矿都得让步。”江浪苦笑的摇头道，六家加起来的产能突破了1.2亿吨，即便如此在国内来说一整合他们暂时能够排得进前十，长远来说他们肯定会掉下来的。

    “可我们购买不到你用的那种设备呀，要不这样江总，我们重组好说，国家既然定了基调，那我们就按照国家的规定来，但我们可以由你控股，你只要提供设备就行，其他的你不用去管，我们来做好管理，每年定期向齐东能源来支付应得的利润，如何？”淄矿集团的孙总建议道。

    江浪想了一下，向高主任、蒋高官以及各位老总们道：“孙总的这个提议也可以接受，但我们齐东能源的战略是主业要精、强为主，我们就是干矿业开采的，主要还是以煤炭开采为主。

    所以如果省里能够接受的话，可以将几家矿企的主业与副业剥离，副业我们不管，主业成立一家集团公司，我们齐东能源可以控股这家公司，我们提供设备来进行47家煤矿的整合生产，闲置人员不能太多，由省国资委指派人员来管理这家新集团。”

    47个煤矿可不仅仅只是分布在省内，在陕西、内蒙、晋西、云南、安徽、河南等数个省份都有，江浪知道他们想要的无非就是齐东能源的设备，因为他们自己购买不到，但这个设备有个提前条件必须是齐东能源控股的，所以退而求其次，他们想着趁这次国家要求整合之际，干脆向更好的方向来发展，让齐东能源控股，利用齐东能源进口来的先进设备，实现安全生产的同时，提高产品品质。

    传统的煤炭开采，和齐东能源的煤炭开采完全不同，虽然直到目前依旧无法知道齐东能源的设备到底是怎么样来提高煤炭品质的，但人家生产出来的品质就真的比传统开采方式优秀的多。

    几家煤矿企业都去参观、调研过，甚至煤炭专家现在还在齐东能源的矿上做着研究，可这个真的完全无法破解。

    “这个思路兼并也不错，江总能够接受由我们国资委来管理这家新的集团？之前龙洼矿你可是不同意的。”高主任笑道，当初他还想过，可江浪不同意，所以也就放弃了，毕竟是齐东能源控股，目前来看，让齐东能源控股也有个好处，国资委除了指派了一位副总和部分财务人员外，其余的只等着接收净利润就可以，而且龙洼矿的煤炭也很受欢迎，现在还没建好，就已经签出去了2000万吨的煤炭出口，居然是龙洼矿第一个销售的产品。

    “这个肯定接受，咱们双方合作的一直很愉快，而且这些矿真交到我手里，万一国家再不放心，还不如放国资委的手里去经营呢，我们只要拿利润就好。”这种好事，江浪自然也是乐意干的，主要是江浪嫌太麻烦了，人太多，里面的关系错宗复杂，他并不想在这方面去浪费精力，本来自己的人就是从齐矿挖过来的，姜晓东本身就有特大型矿业的经营经验，所以江浪挖他过来的时候才敢给开出千万年薪，现在再合并几家矿企更加嗦，不如干脆把经营权还是给国资委得了。

    “那就按这个意思来推进吧，尽早完成这次的兼并重组任务，你们几位都同意这个方案吧？”蒋高官一锤定音的道，随后看向了几位国企的老总们。

    几人自然没意见，不过这次并不包括齐矿集团了，他们本身就有巨大的产能，本身就属于特大型国企，他们是即不想兼并别人，也同样不想被别人兼并，哪怕是齐东能源也是一样。

    其余的六家煤矿企业净资产总额高达1200多亿，主业682亿，蒋高官定调将这些主业重组成齐东煤炭集团，其余的非主业重组成另外的由国资委独资的齐东煤化工集团公司，前者由齐东能源控股，国资委运营。

    “高主任各位老总，德尔玛国际现在有两种煤炭开采设备，一种是双泉矿那种现有的煤、油气一体化开采设备，这个报价是120亿每套，另外一个价格相对要便宜的多，只要70亿，只能生产煤炭，产量相同都是年产千万吨，几位老总看看要哪种设备？”确认之后，说到齐东能源的出资情况，江浪由他们来选择。

    以20套设备来计算的话，前者需要2400亿，后者只要1400亿，差着1000个亿，设备都有交易清单，可供企业入账使用，无论是哪个都让国资委不舍。

    按照683亿的净资产来计算，齐东能源只要出资710亿即可控股51%，满足设备的使用条件，但未来产值可完全不同，后者只能生产煤炭，前者却可以同时开采油气，一个龙洼矿就让高主任和蒋高官看到了一体化设备的好处，他们自然不想去选择继续只是生产煤炭。