    “肯定要第一个设备，能够在煤炭开采的时间，还有等量的油气可以生产肯定是选择第一个设备。m.x23us.com”高主任豪不犹豫的选择了第一个。

    “必须得第一个设备，小江你们搞这么多油气，有信心吗？”蒋高官也异口同声的道，煤炭国家根本不缺，缺的只是高品质的煤炭，而齐东能源的设备就可以满足得了，这也是为什么省里想着干脆这次一起兼并的同时，提高品质的原因，可以让省内除了齐矿集团外，其余的所有都做到安心的原因。

    而且不仅可以安心，以后省市领导天天晚上都无需再去担心万一哪里的煤矿出事了。并且，以后还可以同时生产上亿吨的油气，之前龙洼矿的油气全都签给了两桶油，虽然现在还没有见到成效，但前景却是极其巨大，大到省委、省政府都想入股湛江矿，可惜中石化、中海油不同意，湛江政府更不同意，他们私下里就已经决定出了剩下的那49%股份如何分配了，蒋高官到是想在齐东能源这边想办法，可齐东能源是江浪独资所有，不说江浪不接受别人的股份，就是分出去哪怕0.1%的股份，也会导致齐东能源所有合作的设备全都得停产，这个风险没人敢冒。

    尤其是在国家石油地位在国际上逐步提高之后，就更没人敢去碰这个眉头了，因为国家不允许，齐东能源现在是国家挂得上号的能源企业，除了省里重点盯着外，就连国务院也盯着呢，龙洼矿对于国家来说太重要了，虽然是民营与国家合作的，但却占据了国家石油能源需求的四分之一，其他全国所有的油井加起来才能够每年开采约2亿吨左右呀，龙洼矿自己就可以满足上亿吨，关键还是中石油认证了的，现在又多了个湛江矿，同样是上亿吨的原油产量，等于齐东能源自己就了全国原油能源产业的半壁江山。

    在看到了龙洼矿的情形之后，只要不是傻子肯定都选择第一种设备来部署，管你地下有没有原油呢，有的话就汇聚，没有的话也就是几十亿的事，可一旦有油气的话，那就不是几十亿能够弄得出来的了。

    “那行，咱们就来使用第一种设备，现在有几个问题，在确定兼并之后，首先第一个是各个煤矿上赶紧申请勘探区域，以部署的设备半径50公里为限，向当地国土部门申请油气的勘探、开采资格。

    第二个是，兼并的基准点如何来界定，以什么时间来操作兼并这件大事。

    第三个就是，我一下子订购20套设备，光是资金就2400亿，蒋高官、高主任，实际我控股权51%只要710亿，剩下的这一千多亿怎么弄？”江浪有些纠结的道。

    和省里的合作一直良好，而且乔书记、蒋高官也都挺照顾的，江浪自然也不会给领导出难题，毕竟数量特别巨大，之前150亿到现在还欠着好多呢，现在高达1690亿左右的金额，省里肯定没这个钱的，齐东去年全年的地方财政收入才亿呀，给齐东能源支付了100亿已经很困难了都，再来这么一下子，省里是真拿不出来。

    “这个以后咱们再谈，你放心省里肯定早晚会给你的，最迟不超过五年，结点要等我们清产核资后再说，勘探开采资格的问题各位企业负责人回去了赶紧办，这件事情不容有失。”蒋高官有些头疼的揉了揉额头。

    下个月开始全国都要开始逐级换届了，现在他下一步换去哪里执政都还不知道呢，不过有齐东能源这个巨大的摇钱树在这里，他还真不想动地方，再升的话他就该升任省高官了，所以他还想做出更好的成绩，好继续留在齐东省，但同样盯着这个位置的人很多，竞争不可谓不大。

    但无论如何，促进齐东能源兼并这件事，也必须在他的任上圆满的完成，而且还要赶在年底换届之前尽快完成，好给自己增加筹码，因为春节前省内完成换届后，春节后就是国家领导人的换届工作。

    蒋高官定了调子后，其余的就要开始真正忙活起来了，吃过午饭后，蒋高官离开，江浪下午在国资委继续和高主任、六位老总们开会确定下来兼并的主体。

    国资委和六家矿业集团当然是想并进来的越多越好，江浪虽然大力吐槽，自己真没那么多人，而且很多下属企业并到这个集团里来真没用，以后都是使用自己提供的设备，大家完全可以轻轻松松的赚钱，虽然自己并不想去淘汰那些多余的人力资源，可总在齐东能源闲置着大量的人员，对于那些正常工作的员工们就太不公平了。

    比如他们说的洗煤厂，江浪是没有任何商量余地的一概拒绝，齐东能源不玩那个，因为齐东能源的设备生产出来后的煤炭根本不需要再进洗煤厂，比精洗过后的都要好，何必费那个钱再去折腾一次？

    就算是主业煤矿的开采，47家矿也并非都符合兼并使用新设备的要求，因为很多省外的煤矿是他们控股的只是，这一部分江浪并不想要的，他只想要具备百分百产权的煤矿兼并进来，可高主任坚持让他全都拿下来，那些煤矿可以在后期通过股权置换等操作来让江浪用上新设备。

    因为江浪并不接受传统开采方式，安全问题是一个担忧，再一个就是效率太低，人员太多，回采率不高，浪费严重，这样的煤矿是江浪看不上眼的，所以他肯定是要全部使用新设备。

    但在他们软磨硬泡之下，最主要是有高主任的面子在，江浪同意可以接受已经建成投产、尚未投产的煤矿，几位老总保证所有煤矿他们去操作，停止所有传统设备，尚未建的也停建，只是这块损失要由新集团来承担了，几十个亿的数额江浪到不在乎，与新设备相比这些损失几乎可以忽略不计，但必须要让他们完成一旦兼并之后，下面矿上的产权，必须保证齐东能源占股不少于51%，否则新设备没法用。