    “江总，这个必须得有呀，我父亲就是血栓，前年犯病的时候太可怕了，人差点就没了，您现在可以进口吗？”听到江浪的话，魏勇第一个激动了，他们父亲前年就是血栓差点没了，虽然治疗已经康复了，但血栓是不可能百分百治愈的，所以他听到这个消息自然希望江浪能够给个特殊待遇。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “魏总，你别急，你先好好的照顾着老人家，这个不是说我购买了就可以立马到货就用的。

    德尔玛虽然有这种技术，但进口进来需要有配套才行，而配套的智能手术台现在已经有了，但还没有对我们出售，这样我们尽快搞，争取年底之前能够进入临床阶段。”江浪连忙出声安慰。

    血栓主要是中老年人群的患者出现的慢性病，而血栓机器人，则纯粹是探矿的技术，江浪当时也是醉了，一个极其细小的钟管刺入最管的血管，进入血管内部，在到达血栓的部位后，从中伸同一个更为细小的针头，随后以网状张开，将血栓全部吸出体外。

    系统助手介绍完后，江浪整个人都斯巴达了，还有什么是系统这个好像更侧重于矿业的家伙干不出来的？

    最后，几位老总全都同意将六家煤企中的三家医疗产业全都兼并进来，至于百分百控股，国资委是否同意，他们并不担忧，无非就是钱的问题，医疗产业太普遍了，国资委并不是多么看中，最重要的是江浪所说的技术完全让每一位老总都期待不已。

    血栓太普遍了，在大多数中老年的身上都有血栓，只不过是否能够威胁生命罢了，他们也希望能够有这样的技术，可以在将来有一天应用在自己的身上。

    “那行，咱们确定把医疗这一块的产业兼并进来，但今天我说的是交由国资委去运营，咱们只派财务监督，一些不必要的产业与机构该剥离的剥离。

    姜总，你是煤炭行业出身的，对几家矿的情况也更了解，你那边能够抽身出来谈判吗？”

    “江总，我不同意让他们去运营，他们会造成很大的资金浪费，这事还是咱们自己来吧，您没时间我来管，几家矿上的破事太多，时间我会调整好，一个月都用不了，我明天回去和几位老总们去扯皮。”姜晓东笑道。

    “那好，你和王总去谈判吧，咱们随时沟通，明天乔雪的妹妹过来看病，我得盯着这个事，14号还得去湛江一趟。”

    “江总，总裁办是不是在扩充一下人数？现在他们有些转不开了快，尤其是你这董事长的事务越来越多，光是一个高晓雅可不够呀，而且牛总过来也不能没有秘书用呀。”王伟答应着最后道。

    江浪看了牛洪军一眼笑道：“牛总的事务以后也同样会越来越多，不仅仅是他，咱们下一步所有人都会更多，扩充吧，该扩的就扩，从内部调合适的人进来，牛总你那边有用着顺手的人也可以把他们放到总裁办，电力集团成立之后单独出去的时候你再带出去就行。”

    第二天，王伟先联系了国资委，确定下个周一大家继续在淄矿集团继续谈判，姜晓东要安排一下手上的事务，下周一直接去淄矿集团的酒店，魏勇现在在白庄矿上，他周末则要回岛城。

    上午，董云豪正式向江浪递交了齐东海运集团公司谈判成果，齐东能源入股3个亿，占股10%，一个董事席位，江浪让他看着自己去盯着就行，这事是资产运营部的职责，他们现在还监督着齐东传媒。

    午饭后，江浪开车去了阳光医院，院长张洋、白血病专家刘莉以及三名护士已经等候在此，除了江浪指定的那个病房外，还装修出来了两间他们临时用房，反正将来肯定都会拆掉的。

    病房里一切生活物品齐全，空调、宽带、电视、电脑、消毒灯、空气净化器等全都准备着，两张舒适的全自动护理床已经安装到位。

    给乔子鸣打了个电话，知道乔思莹上午办理了临时出院手续后，便直接飞来了泉都，现在他们才刚刚落地，乔书记已经安排车子到机场接他们了，昨天江浪到是说派飞机去接他们，不过乔子鸣拒绝了，他不想给父亲惹事，现在国家刚出了八项禁令时间不太长，江浪就是请公务员吃饭都请不出来了，当然他请客的时候也不是太多。

    前世的时候是徐徐渐进的，这一世的领导人更加雷厉风行，全面深化改革、全面推进，军队、党政一体抓，手腕相当强硬，尤其是怼起国外来都豪不心软，这一世的国家早在2005年的时候就打造出了第一支航母编队，时常在南海挂弹训练，这一世连菲律宾都不敢闹事，第二航母编队在后年也将组建，很有前世普京的风格。

    下午三点多，一辆mpv车辆载人驶进了停车场，虽然已经知道现在正在装修当中，但见了建筑工地的现场，依旧还是让人微微有些失望，毕竟到现在还没成型呢，大楼外面连个招牌都没有。

    “子鸣来了。”江浪看到乔子鸣第一个跳下车子，笑着和他拥抱了一下。

    “江哥，人带来了，可就拜托你了。”乔子鸣人很开朗，长的也不差，算得上校草一级的，但排名有些靠后就是了。

    随后车上，乔思莹父母、乔思莹本人全都下来了，最后则是乔子鸣的母亲，也就是乔书记的妻子，江浪一一见过之后，把众人引入了楼内。

    “姐夫好，我是乔思莹，给你添麻烦了。”乔思莹长的很漂亮，虽然还是十七八岁的高中生，但小姑娘也挺会打扮，再加上家里也不差钱，看上去相当靓丽，皮肤和乔雪一样都很细腻，比乔雪稍矮了小半个头，只有160左右，但毕竟还没固定身高呢，肯定还会再涨一涨，或者是因为长年生活在老爷子的身边，所以看上去气势十足，哪怕现在拖着病体也是一样。

    “和我还这么客气干吗，放心来了这里，肯定还你一个健康的身体。”江浪笑着和她握了握手，结果小丫头也要和乔子鸣一样，双眼有些放光的坚持和江浪来了个拥抱。

    “江浪，真有把握？”乔思莹的父亲乔光辉有些担忧的问道。

    “五叔放心，胶囊是经过国外多人认证的，只不过没有公布出来而已，思莹是咱们国内的第一人，国外的临床证明了治愈率基本达到了百分百。”江浪自然不可能拿得出来，但系统居然可以伪造临床证明，这就让江浪彻底佩服了，不过一想到就连上千亿的交易清单他都能弄得出来，一个临床证明也就不奇怪了，无非就是你能不能查得出来真假的问题。