    配套的煤化工产业虽然是不亏钱的，但兼并进来后也没什么意义，江浪还是让他们并进煤化工集团里去了，其他的坑口电厂、机械公司、物业公司什么的还是算了吧，对于齐东能源来说更没有意义，尤其是这个坑口电厂，发电设备江浪就有些看不上眼，与系统提供的发电机组相比，传统发电方式，无论是环保程度还是智能化程度完全没办法相比。x23us.com

    下午五点，江浪接到电话，药物已经送到了齐东能源，江浪只能说今天先到这里，明天再谈。

    “逃”出省国资委，江浪都出了一身汗，真为几位老总的热情感叹，同时也让江浪感受到系统提供的设备，对于任何一个煤矿企业来说，都是巨大的诱惑，以前只是知道但没有切身的感受，可看看六家老总们那双眼放光的眼神，真恨不得把江浪给生吞了一样。

    搞的江浪好像一个超级美女，被放在了一群饿狼们中间一样，完全不夸张的说法。

    开车回到齐东能源，江浪拿出提货单据等，司机验收过后，这才放心的去了三明山庄吃饭，齐东能源招待的不差，海鲜自助大餐，想吃什么随便自选，但自助餐厅不提供酒水，谁想喝酒自己购买，三明山庄的自动餐，在整个泉都赫赫有名，深受好评。

    打开集装箱，江浪让一旁的王德凯从里面搬出来了一个纸质的箱子，从里面取出来了一个小盒子，与普通的胶囊包装差不多，盒子里安静的躺着十颗胶囊，问了系统助手一下，确认无误这个就是自己等待是造血干细胞修复胶囊。

    “王主任，把剩下的放回去，整个集装箱要干燥放置，通知姜总、魏总、牛总和王总，晚上七点开个电话会。”江浪吩咐了一声，向餐厅走去。

    正好在自助餐厅里碰到同样在此吃饭的牛洪军，江浪和他坐一起大体说了一下今天在国资委的事情，他也同意江浪不去接手几家煤矿企业的那些发电公司。

    “他们那些都是小型的热电公司，虽然可以多样化发展，但这样的企业对于咱们齐东能源来说完全没必要，这些热电公司应该卖给当地的热电公司，这属于社会职能的一块，本就不应该煤炭集团该干的事。”

    热电公司的装机容量通常都是10-30万千瓦，齐东能源的现有设备每一套最低的都是10万千瓦，自身的都用不了只是现在一直还没有卖电而已，双泉矿虽然给附近的三个村子接上了电力，但这个属于福利性质的，白庄矿也同样给白庄接上了电力，同样每度电才象征性的一毛钱，龙洼矿更是完全不给外面的接，要优先保证自身用电才行。

    齐东能源的第一座坑口电厂就设在龙洼矿上，牛洪军准备过两天等的人到了后，就过去考察，新电厂将直接建在龙洼矿上，占个几百亩而已，在10多平方公里的土地上，怎么也能够找出来电厂的位置，因为只有一套发电机组，500万千瓦的发电机组，每年费煤150万吨而已。

    关键是这个发电机组，同样因为是系统出口，可以自动与设备连接，完全无需再去为燃料的供给担心，且燃烧之后的灰渣都不用处理，将自动回款到地下，这个就有些太牛逼了。

    刚吃完晚餐，乔雪的电话就打了过来：“你的药到了吗？”

    “下午刚到，乔思莹什么时候过来？”江浪的笑容里荡漾着笑容问道。

    “病房也收拾好了？”

    “那必须的。”江浪回复的很快，他还是没再调侃乔雪，算了，再等等吧，今天就连高主任都说要给自己介绍女友，结果江浪连问是谁都没问，第一时间把乔雪给搬了出来，她答应不答应的先不管，反正两人就是借用彼此的名义去挡着这种事情。

    随着齐东能源的重要性日益突显，身为集团所有人的江浪显得越来越为重要，绝对是当今国内第一钻石王老五，今年才24岁的江浪身家上千亿（设备虚增资产），而且实际资产将稳步增加，一旦这次兼并重组完成的话，实质资产将妥妥的突破千亿，无疑对于任何一个女人来说，绝对是极其巨大的诱惑。

    更为关键是江浪的现金流太充沛了，与其他的产业不同，齐东能源全都是优势资产，煤炭、油气完全不愁卖的存在，竞争虽然有但因为产品优异，所以根本就是供不应求，每个星期都有数十亿进账，这才是最为可怕的，就是吹的天花乱坠的互联网企业都干不过齐东能源。

    “那我通知家里，让她明天就过去。”说完乔雪便挂断了电话，结果她这才刚挂断，乔子鸣的电话就打了过来，同样是询问江浪这边什么时候可以过来看病的，江浪让他明天把乔思莹带过来就行，乔子鸣欢喜的表示明天他亲自把人送过来。

    晚上电话会议，江浪向姜晓东、魏勇、王坤、牛洪军说了一下今天国资委的事情，姜晓东还真不清楚这事，文件是上个周才刚发下来的。

    对于江浪同意做为主体来兼并六家煤矿企业，姜晓东自然是乐意的，但同样也担心兼并的太多了，会不会在以后的管理上出现问题，毕竟齐东能源才成立了不到半年的时间呀，现在还在大量招聘人员呢。

    好在江浪也挺坚持，除了主业外其余的煤化工什么的产业全都不要。

    最后王伟却是建议道：“江总，几家煤矿下面的医疗部分其实也可以兼并进来，荣盛生物可以兼并他们一起，咱们医院现在才招了几十个医生、护士，原定的是下半年招聘全员的，现在有他们这些现成的医护人员，咱们不是更省事了吗。

    而且随着集团的扩大，人员的增多，咱们也确实应该有自己的医疗机构来保障职工们的健康问题。”

    江浪想了一下，微微点头同意道：“那好吧，我明天告诉高主任一声，他们的医疗产业我们可以接收了，但我们必须要百分百控股，德尔玛有一种极其强大的血栓机器人，可以直接进入血管去清理已经形成的血栓，几乎是百分百可以清除干净，这将是血栓患者们的福音。”