    第二天上午十点，在酒店内中海油、中石化、齐东能源、zj市国资委秘密签署了投资协议。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    根据协议，湛江矿将由齐东能源控股51%，设备由齐东能源购买，同时设备部署完毕后，中海油、中石化各支付给齐东能源108亿现金，zj市国资委则转让一栋价值4.5亿的大楼给齐东能源，大楼已经定好了是一栋5.2万平方米的法塔楼，徐启东找了当地一家评估机构正在评估，预计约4个亿左右，差额届时国资委会再补上。

    原本两大油企是想给齐东能源股票的，可惜江浪不同意，他只要现金，需要股票的话自己不会购买吗？还用得着你们给自己？而以上周末中海油服的股价，12.22元计算的话，仅中海油就得给自己8亿多股，自己得什么时候才能够套取出来呀。

    期货、证券市场虽有一夜爆富的例子，可同样也有更多跳楼的玩家，江浪是做实力的，齐东能源又不差钱，何必去资本市场上兴风作浪呢，关键是上市的话集团的信息将会被公开，而这并非江浪所乐意去做的，齐东能源充沛的现金流与完全暴利的财务信息，绝对会给齐东能源带来巨大的麻烦。

    湛江矿由中海油指派一位副总管理，齐东能源方面王良栋任总经理，徐启东任副总经理、隋超任副总兼财务总监，中石化一位副总出任副总兼hr总监。

    人员方面按照之前三人沟通过的，两大集团指派过来几千人解除劳动关系转入湛江矿外，其余的全部招聘，但煤炭方面的工人们就只能劳烦齐东能源了，正好这个也不是很急，江浪告诉王良栋，让他和姜晓东去沟通，下一步兼并几家煤企，正好可以解决大量的人力，只不过有多少愿意来湛江工作，那就不知道了，但从数万人自愿报名的方式，肯定几千人还是没问题的，而且zj市也答应可以解决落户的问题。

    当天，江浪便订购了一套lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，系统助手这次的效率出奇的高，说是三天后到货，把江浪给惊到了。

    “怎么会这么快？以前不都要半个月的吗？”

    “因为附近刚好有一艘驶向湛江的集装箱货轮，四个集装箱已经放置到船上，三天后即可抵达湛江港。”

    “你厉害，可这么大的集装箱，你怎么放上去的呢？”

    “秘密，但肯定不会被人发现异常，且一切手续都合法。”

    江浪有些无言以对，轻咳了一声，在签署完毕之后，拿着手机向彭建林几人递了过去：“彭董，lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，将于三天后到达湛江港，所以彭董、孙总你们要尽快筹集资金了。”

    彭建林有些惊奇的看了一眼手机上系统助手回复的邮件，也同样震惊不已：“江总，你这是未卜先知呀，居然提前订购好了？”

    “要的就是效率吗，效率高点，咱们也可以早一天投产吗。”江浪笑道，同时向李润超说明了一下，他表示港口那边他去说，到时先把设备给通关了。

    “那两位王总你们就赶紧平整土地，迎接我们新设备的到场。”彭建林说着看向杨光宇和孙涛，江浪在签署完成合同后，明天就要回泉都，乔思莹还在呢，明天才是最好一天，我要后天才进行更进一步的检验。

    签署完合约，三家股东分别向登记注册的湛江矿基本户上按照比例注资，江浪给张颖打了个电话，让她汇聚过来了10.2亿资金，中海油、中石化分别汇进去了4.8亿。

    湛江矿注册资本20亿，除支付这块约12平方公里的工业用地费用外，还包括了湛江矿的建设费用，根据龙洼矿的建设情况初步估算，大约需要十几个亿，但20个亿应该是足够了的。

    剩下的设计与施工方的招投标等事务，将由王蔡成、王良栋等人去负责，这次给的时间相对要长一些，只是要求他们明年底要建成投产，同时湛江矿除煤炭、油气之外，这次在设计的时候还会新增两台500万千瓦的特大型坑口发电机组。

    在总体设计完成后，这个是要报国家发改委审核的，只有通过了之后才能开建，还有环评等阶段，真正开建的时候还早着呢。

    龙洼矿的情况有些特殊，主要是身为政治局委员的乔书记也同样着急，定了个今年底建成投产，所以各个环节都加快了，否则光是环保评估就要几个月的时间。

    17号早上，回到泉都的江浪起床后，享受过刘佳准备的早餐，随后开车去了医院，刘佳和母亲出去玩了几天便又回来了，她母亲的身体毕竟还没彻底康复，刘佳也不敢带她去远的地方，只在附近跟团出去玩了一个星期而已，昨晚江浪飞机落地后便接到了刘佳的短信，江浪直接回家享受了一番她的温柔。

    到达医院，江浪直接进入乔思莹的房间，意外的发现乔雪居然也在：“你的戏拍完了？”

    “嗯，我的戏份结束了。”乔雪说着，上前主动挽上江浪的胳膊，一副小情侣的样子，让江浪还真有些不适应，不过现在房间里全都是乔家人，三婶、五婶全都在，江浪到是可以理解她是做给家人看的，否则光凭空口白话的说两人正在谈恋爱，那也不可能呀。

    “江浪，今天思莹就可以去省立医院直接检查？她出去的时间长了不会前功尽弃吧？”五婶身为乔思莹的后妈，当然更为关心闺女的身体健康状况。

    “不会的五婶，思莹吃了五天的胶囊，三个小时之内回来就可以，思莹今天的胶囊吃了吗？”今天再吃就是吃第六天了，她在这里即不打针，也没有任何的其他的治疗，只是每天吃上一粒胶囊而已，不要太轻松了，唯一的也就是有些闷。

    “吃过了姐夫，真希望能够早一天结束。”一想到一会儿还要再做一个骨髓检查，乔思莹就怎么也高兴不起来，她都已经做过四次了，但没有一次是有好结果的。

    这次之所以才再做骨髓检查检查，是因为昨天的血常规化验当中，已经没有了任何异常，今天早上空腹抽血检验的结果和昨天一样，表明她的白血病从血液方面分析已经彻底治愈，但这个血液只能是参考，还要做一个骨髓检查，确诊里面没有白细胞了才行。