    “那就好，思莹平时就挺开朗的，真不知道怎么就得了这个病，家里也没这得这个病的人呀。www.x23us.com”乔思莹的后妈李玲，有些舒了口气的道。

    江浪介绍了张洋给几人认识，随车过来的还有一名医生和一名护士，进入大楼内临时装出来的病房里，江浪亲自接过一位护士拿过来的一杯温水与药盒，递给乔思莹道：“思莹，你的病情并不严重，估计五天就可以痊愈，每天你想玩什么就玩，想干什么就干，只吃一粒药就行，唯独吃药期间，不可以出这个大楼，尤其是服药过后五个小时之内，绝对不可以踏出大楼一步，五小时后可以临时出去透透气，但每次不能超过10分钟，每天累计不能超过一小时。

    五天后让你的主治医生抽取去化验就可以，旁边不远就是省立医院，已经联系好了全都，血常规我们这里就可以化验。”

    乔思莹欢喜的答应了一声，接过胶囊，看着小小的药盒里放着一板共计十粒胶囊，看样子和普通的胶囊完全没有什么差别，她直接捏出来了一颗扔进了嘴里，接过温水来喝了一口吞下了胶囊。

    “江浪，这个药有什么副作用吗？”乔子鸣的母亲在一旁问道。

    “三婶，唯一的副作用就是有些嗜睡、便多，里面有卫生间可以使用，另外楼上现在还正在装修，我已经交待了施工方，近期附近的动静大的装修先不干，现在装的是十层以上的部分，应该不会吵到思莹的。”江浪含笑解释了一句。

    “没关系，别耽误你们正常的工作。”乔光辉表示没事，不过他也就是客气一下，江浪可不能当真，他现在是一位大校，不过这次过来的时候是穿的便装。

    和乔家几人聊了一会儿，晚上李玲会陪着乔思莹在这里，乔光辉可以住在旁边的酒店里，酒店也就马路对面。下午五点半，乔书记也过来看望了侄女，顺便把老婆孩子给接了回去，过来的时候带过来了一个班的武警负责乔思莹的安全，毕竟这里是工地，而且对面就是一所中学，今天是高考的最后一天。

    晚上江浪想请客的，可乔书记都安排好了，让江浪完全没想到的是，他的秘书直接拎着一大袋子的kfc跟着他走了进来，还从省委食堂里打包了好几个小菜来，直接就在乔思莹的病房里开了伙，连给江浪请客的机会都不给。

    第一次拿到全英语的药品说明书，乔书记也是疑惑不已，上面只说了治疗的功效，用量和注意事项，生产商为德尔玛国际控股集团，生产厂家并没有。

    “你现在还是没有找到德尔玛在哪里？”乔书记有些微微皱眉。

    “没有，他们一直很神秘，即没有电话、也没有其他联系方式，如果不是真实的收到货物，我还以为这家公司是虚拟的呢。”江浪摇头。

    “你管他是哪里的呢，只要药管用就行了，江浪能够进口来就是有本事。相对于这个，我更关心你和乔雪什么时候结婚呀到底？乔雪说是你想再等几年？”乔太太开启八卦模式的问道。

    别看在外面乔书记很牛叉，但在家里面都是太太作主，乔子鸣把父母卖了个精光。

    “不着急，我们才24，先谈几年，再说按我们寻里的风俗，父母去世后3年内是不能办红事的。”江浪笑着回道，他的称呼都是按照乔雪来叫的。

    不得不说乔家的兄弟姐妹是真多，现在依旧健在身体还算不错的乔爷爷、乔奶奶居然生了五个儿子，两个女儿，共计七个子女，而到了乔雪这一辈因为赶上了计划生育，最初抓的不严，等到乔雪出生之后才开始严格起来，所以乔雪有两个亲哥哥，乔书记则只有乔子鸣一个儿子，乔光辉这个最后的老五，除了乔思莹外，因为是再婚所以又生了一个儿子，现在才刚上初二，整个乔家就这么两个女儿，所以拿着都当宝。

    “你有这个孝心就很好，不象现在有些年轻人那叫一个不管不顾呀，不是你们年轻人该玩也得有个限度呀……巴拉巴拉”江浪一边听一边吃着，反正她说自己什么应着，但让登记江浪也同意，可举行婚礼这个是真不行，而且登记这事和自己说没用，自己现在虽然确实有些喜欢乔雪，可她不是还没回话吗。

    吃过晚饭后，乔思莹犯困了，乔书记一家连带着乔光辉全都走了去乔书记家里休息去了，自己弟弟一家过来，乔书记不肯让他住外面，给他安排了辆车住自己家里就是了，住的又不是多远，距离省委住处这里只有不到二公里而已。

    晚上九点多，江浪刚到家准备处理邮件，便接到了乔雪的电话：“思莹如何？”

    “挺开朗的小姑娘，现在吃过药已经睡了，你五叔去你三叔家住了，你五婶晚上陪着她呢在医院，三叔派了武警过去执勤。”江浪笑着回道，同时给自己点上了一根烟。

    “谢谢，你感觉多长时间能够治好她的病？”

    “她现在只是中度左右并不严重，我看了她的健康报告，基本上五天就可以痊愈，如果不放心的话，可以吃七天的药。”

    “你这样尽心尽力的，不害怕最后竹篮打水一场空？”乔雪咯咯笑着道。

    “咱们不是朋友吗，朋友能帮的一定帮忙。”江浪笑道，至于她同意不同意的，江浪还真没考虑过。

    “谢谢朋友。”

    和乔雪聊了一会儿，她晚上还要继续拍戏，导演叫她这才挂断，这两天一直在赶戏，不过她说马上就要拍完了，后期进展飞速。

    第二天，江浪去医院看了一眼乔思莹，症状明显改善，昨天来的时候还有些血小板缺失，白细胞含量不低，今天就稳定住了，让随她过来的解放军总医院的专家震惊莫名。

    虽然医院还没装修完成，但一台血液分析仪却是肯定必备的，每天乔思莹都会被抽血化验，院长张洋和主治教授无不被修复胶囊的强大功效震撼不已。

    “江总，这个胶囊真的不能转让给我们一部分吗？”解放军总医院过来的一位刘姓博士生导师今天看到江浪的第一眼，就请求能够购买一些胶囊。

    可惜，江浪的回答还是和昨天相同：“刘博士，真抱歉，德尔玛只限定了我们独家使用，我可以理解你的心情，但这个药物真的只能在我们医院，而且只能在这个楼内使用，就算出了这个楼效果就会立即消失。”