    “他们是怎么做到的呢？还是说有什么特殊的磁场什么的？”刘大夫完全想不通，这个是怎么控制的。x23us.com

    她昨天晚上与今天早起后，还在医院里转了转，并未发现任何可能影响胶囊的因素，但要说磁场，可这就是一栋普通的大楼，怎么可能会有这样神奇的效果呢？

    江浪闻言，无奈的摇了摇头：“这个我们也不清楚，德尔玛的黑科技就是如此厉害，到现在那个开采设备我们还没研究明白呢。”

    下一步还要购买几十台全封闭式成套矿业开采机械设备，江浪寻问了一下系统助手，能否购买制造技术，可惜助手说他现在级别不够，把江浪给郁闷的，自己都lv11级了，居然还说自己级别不够，那要多少级才能购买。

    查看了一下乔思莹的情况，和她聊了一会儿天，和她家里人完全不同，小丫头却是很喜欢和江浪呆着，还出奇的拉着江浪和乔子鸣打了两天的斗地主，她平时在家里的时候也不打游戏，她说那是小孩子玩的东西，对将来成年之后没任何帮助，反正她又不打算靠那个吃饭。

    就连乔子鸣也不会玩游戏，扑克牌算得上是唯一会玩的了，身为大家族的子弟，红三代，他们的生活中各种日程被排的满满的，也就是乔思莹喜欢和江浪呆在一起，否则的话她这会儿肯定是在看书，她今年原本是上高三了，但因为这个病耽误了，只能明年再参加高考。

    周一，服用三天胶囊之后，乔思莹的巨核细胞数量达到和稳定在了正常人的水平，红血球恢复正常，白细胞只剩下了零星的一点，就算爬个楼也不再感到气喘和晕眩了，让乔家人全都欢喜不已。

    通过乔思莹的治疗，充分证明了造血干细胞修复胶囊的强大功效，继刘博士之后，省立医院也跑了过来两位博士生导师，开始和张洋商议带过来更多的病人来检验，同时解放军总医院也想乔思莹恢复健康之后，同样再带过来两位病人检验。

    两大医院都有收治白血病病人，与痛苦的化疗相比，齐东阳光康复医院的造血干细胞修复胶囊简直是安全无任何痛苦，除了乔思莹每天要睡11个小时左右，大便三四次外，其他的没有任何异常反应，关键是这个康复的速度，完全超出这些专家们的认知。

    把这一块的事宜交给了张洋去负责，江浪和乔思莹说了一声，主要是和三婶、五婶说了一声，乔思莹的父亲已经在昨天回部队了，江浪下午自己飞去了湛江。

    依旧是喜来登大酒店，江浪是的最晚的，到的时候刚好赶上晚饭的时间，王良栋亲自开车把江浪从机场接到了酒店。

    “彭董，久仰久仰。”江浪一进酒店，便直接上了楼上的中餐厅的包房里，看到等待着自己的中海油董事长彭建林，他的身边有杨光宇，一旁还有中石化的总经理孙杰，看到江浪到来几人连忙起身。

    彭建林笑着向江浪伸出了手：”江总才是真的年轻有为呀，早就听过你的大名，可惜一直无缘得见。“

    “主要是彭董太忙了，我也一直想见见彭董的。”江浪笑着客气道，人家是央企的董事长，和自己完全不是一个级别，对于这次的合作，显然中海油极其重视。

    客套了几句，几人纷纷落座，彭建林还是有些担忧的道：“江总，你们真的有把握把300公里范围内的油气全都开采出来？”

    “肯定不会让您失望，这个是我们设备的开采范围。我听杨总说过，你们在珠江口那里勘探到一个大型油气田，我为什么当初没把这个矿设在那里呢？因为我们的设备可以直接将那边的油气田开采过来，而且东海岛上有中石化的炼化基地，更为重要的是你们还没勘探或者勘探尚未成功的北部湾地区的油气资源。

    珠江口拥有巨大的油气田这一点，证明南方地区的油气资源绝对是极其丰富的，根据地质学的构造来说，北部湾肯定会存在重大油气资源的，这一点我相当有信心。”

    江浪的话让几位老总们也都心动不已，孙涛问道：“那江总预计这个矿能够有多少亿吨油气资源？”

    江浪笑道：“不会低于150亿吨的原油，千亿桶是肯定有的，天然气就说不准了，但应该最少也有个几百亿立方米吧，太少了都不够设备开采几年的。”

    “希望借江总吉言，有钱我们大家一起赚吗，来来江总，喝酒。”彭建林哈哈一笑，端起酒杯和大家一起干了一个。

    国家能够把油气田给外国石油公司来开采，去年更是向本国的民营企业开放了油气开采的资格，也正是因为有这样的好政策，所以这才有了齐东能源不断大踏步的前进。

    虽然国内有其他上百家的民营能源企业，但真正赚钱的不超过百分之十，而要论起开采技术实力，齐东能源说第二没人敢说自己的技术实力是第一，就连三桶油都羡慕的眼红，太尼玛不讲道理了，完全就像是打下一口井向外抽油一样，而且抽出来的还是品质极高的布伦特原油。

    不过最近在国内石油行业当中，逐渐刮起了一股旋风，叫齐能原油，意思是齐东能源生产出来的原油，因为其品质完全不比布伦特原油差，甚至还要更高一些，长城石化用双泉矿的原油总收率达到了约68%，比布伦特的原油还要好的多。

    这个总收率布伦特的是60%左右，极少会超过62%，中东的中质原油是50%左右，而国内生产的重置原油则极少会超过30%，所以很多企业都愿要轻质原油，做为这一行的三桶油自然也不例外。

    总收率的高低，决定着他们加工工序的复杂程度，以及生产的成品油的多少，采用齐东能源的轻质原油，可以让他们不必经过太复杂的加工工序，便可以得到最多的成品油。

    所以，精明的三桶油自然不会放着齐东能源这样优质的原油生产商不用，而跑去用自己的重质原油，中石油、中石化现在很多自己开采出来的重质原油，从明年的开采量尽量多的签给了国内的民营油厂，自己打算改用齐东能源龙洼矿的原油，因为那个品质和双泉矿是相同的，都属于比布伦特的油品还要质量更好的轻质原油。