    江浪邀请自己去湛江游玩，肯定也是想着那事呢，如果是别的男人她肯定不敢乱来，但江浪却是得到了她的认同，而且全家人也很认可他，所以原本这次打算来就是为了促成两人好事的，她自然也没有拒绝的答应了江浪一起过去。m.x23us.com

    回到齐东能源，正好遇到亲自来送车的杨子琼，江浪停下车子下了车：“杨总好久不见，我的车全都到了？”

    “江总好，您的新车全都到了，正好维修的两辆也修好了，所以一起给您送了回来，呃，这位是乔雪小姐？”杨子琼有些惊奇的看着从副驾驶上下来的一身悠闲的乔雪，瞬间眼前一亮的问道。

    “嗯，对了杨总，看着我没有的型号，你能够弄来的也一起帮我多弄上一些，我在东海的房子有200个车位，请帮我填满吧。”江浪笑着和杨子琼握了握手，看似随意的笑道。

    “完全不是问题，只是恐怕要几年的时间，便宜点几十万的车也可以放进去吗？”杨子琼咯咯笑道，主要是200多台超跑，而且还不能带重样的，她表示压力很大呀，而且江浪基本不要二手车，除非是没有出过事故，且实际公里数在千公里以内的，这个真的很为难。

    “可以，乔雪选一辆送你了，这位是全国豪车汇的杨总，她负责泉都这边。”

    乔雪和杨子琼打过招呼后，看了一眼停着的三辆豪车，一辆兰博基尼暗银色雷文顿、一辆白色的阿斯顿马丁 one-77、一辆红色保时捷panamera。

    以乔雪那并不算多的对豪车的认识，她并不知道这三辆车价值多少钱，但她个人还是比较喜欢白色或红色，银色系的雷文顿反正根本没入她的眼，除了颜色外就是外形是否吸晴，她和大多数年轻的女性几乎一样，哪怕她是再自律可爱美的天性却是统一的。

    “真送我？”一台超跑豪车，最便宜的也要几十上百万，她还没有接受过别人这么昂贵的礼物，不过如果是江浪的话，她感觉自己收的心安理得，虽然没有挑明，但两人都认为对方是自己的男女朋友了。

    “当然，看上哪辆你就开走。”江浪笑着表示随便挑。

    “那我要这辆红的。”乔雪笑着指了指最便宜的保时捷道，外形方面她更喜欢这一辆，虽然那台白的也不错。

    江浪笑着伸手，王德凯将保时捷的车钥匙递了过来，江浪递给了乔雪，便见她喜爱的解锁后拉开车门钻进去熟悉去了。

    “杨总，晚上让我们王主任好好陪陪你，我晚上要去南方，真抱歉了，合同还按原来的走就行，王主任你和杨总签一个合同，我那边的房子要国庆前才能拿到，有车可以先开这边来放着。”

    客气了几句，杨子琼便跟着王德凯上楼去签合同去了，杨子琼打电话让公司发过来一份合同。

    “江浪，进来，我要试试新车。”好像得到了一件喜爱的玩具般，乔雪坐在车内欢喜的向江浪招了招手。

    “那你稍等，我把车子移到车库里。”江浪笑着答应了一声，用刚才王德凯递给自己的钥匙，把雷文顿开进了停车场里，至于刚才开的那辆给了司机让他们去停就行了。

    不过停车不是目的，江浪是将车子开进去后，直接将车子收进了系统背包里，刚好里面还有四格空着，正好放进去一台车子，好方便以后有需要的时候放出来开，总不能当着乔雪的面来收吧，那样太容易暴露自己的秘密了。

    回来后钻进了副驾驶，便见乔雪熟练的点火挂档缓缓的驶离了平台，“直接去机场吧，飞机已经准备好，咱们直接飞三亚。”，刚才江浪就吩咐了王德凯，通知飞机直准备起飞，自己放在三亚的游艇正好闲着呢，江浪打算和乔雪来个浪漫的海上夜晚，顺便开着游艇去湛江，从三亚到湛江走海上约400公里左右，最快也要明天才能到了，反正江浪也不着急，慢慢的开呗。

    “你不是说去湛江的吗？怎么改成三亚了？”乔雪一边说着，一边仔细的观察着路况，开始进入快车道。

    “我的游艇在三亚放着，咱们开游艇过去呗。”

    “以后再去游艇上玩，还是直接飞湛江吧，别耽误你的正事。”乔雪无所谓的道，游艇自己又不是没见过，连军舰她都登上去过不知道多少艘了。

    “那边部署设备不急，明天晚上再去部署就是了。”

    “不行，我还想看看你是怎么弄的呢，游艇以后有的是机会。”乔雪却是有些不乐意的坚持道。

    “那行，咱们直接飞湛江。”江浪却是无所谓，只要和乔雪在一起，什么游艇不游艇的到也不急，让游艇俱乐部的人明天给自己送过去也一样。

    乔雪开的很慢，豪车愣是给她开成了小奥拓的感觉，好在她开的还是挺平稳的。“以前没怎么开过？”

    “平时哪有机会自己开车呀，公事有司机，在家里的时候出门也轮不到我开，也就你敢让我开罢了。”乔雪一边开着车，一边咯咯的笑着，没想到她居然除了科技产品之外，还挺喜欢汽车的，这一点到是和江浪有些象。

    不过江浪买这些汽车，主要是因为系统免费赠送的，你不要系统也不会给你折现而已。

    直接让乔雪开着车子驶进了停车场的贵宾停车场，她什么行李都没带就这样光杆的跟着江浪跑来了机场，路上好一顿不悦，不过她也不是那种特别矫情的人，她用的也都是大众化妆品，无非就是一些高端的品牌产品而已，全国哪里都可以买得到。

    “江总下午好。”贵宾安检员都认识江浪了，最近他经常飞来飞去的，主要是整个齐东省拥有私人飞机的就他自己，目前还没有别人用过他的这架飞机呢。

    “下午好。”江浪含笑回了一句，安检员象征性的在他的身上扫了一下后便让他通过了，不过身后的乔雪对方却是根本没认出来，同样只是轻轻一扫便放行。

    哪怕私人飞机是你自己的，那也不是说你可以直接进入机场内部的，安检是必须的，只是相对时间更为自由。

    和乔雪手拉手的散步一样登上了贵宾楼前已经停好的飞机上，机组人员已经准备就绪，江浪的这一架上含有机组舱，平时没有江浪召唤的时候，王娜、甘露露两位空姐是不会进入乘员舱的。