    而且她已经服用了最低的五天时间，江浪自己也都说过，她服用五到七天就可以彻底痊愈，所以在今天吃过了胶囊之后，李玲已经有些迫不急待的想要带她去做检查，如果真的全都好了，那将是整个家族的幸事。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    解放军总医院和齐能阳光康复医院的几名专家，带着乔思莹到省立医院去做检查了，江浪和乔雪并没有跟着去，血常规自己的医院就可以做得了，但骨髓检查必须得等着正式开业了才行。

    两人也没在医院这边干等着，江浪今天开的是阿斯顿马丁dbs volante，送走了乔思莹他们后，两人也干脆先离开了。

    给乔雪打开车门，看着脸上戴着一个巨大的蛤蟆墨镜，身穿白色短袖t恤，黑色紧身七分裤，脚上一双黑色凉鞋的乔雪含笑说了声谢谢后坐进了副驾驶，江浪这才笑着回到左侧拉开车门坐了进去。

    “去喝点咖啡？”江浪笑着点火，启动车子的同时问道。

    “你不害怕和我靠的太近，给你招惹麻烦？”吹着车里的空调，乔雪有些好奇的看向江浪，他的胆子还真不小，遇到过比他胆子还大的男人也有，但江浪无疑是最为出色的一个，关键是这家伙长的帅也就罢了，还获得了自己家里所有人的认可，简直是有钱的没道理。

    “害怕什么？难道说有人要杀你，或者给你添乱？没事，大不了我把对方给宰了。”江浪笑着摇了摇头，乔雪的身边肯定是有人跟着的，江浪就发现了一个隐藏在附近的人，不过江浪懒得去说罢了。

    “就你能，行了吧。江浪，其实最初是我骗了你，我没什么隐秘的男友，我一直都是单身，甚至就连初吻都还存在。”乔雪刚说完，顿时就看到一颗脑袋瞬间放大，下一刻自己的脑袋就被江浪给抱住，嘴巴还没来得及反映过来，便被江浪深深的给印了上去。

    江浪的嘴唇稍厚，有点温热的湿度又略带干涩，但乔雪却能够闻到江浪那浓郁的雄性气息，在他巧舌之下，翘开自己的嘴巴，一条灵巧的舌头在口腔里挑衅着自己的香舌，让乔雪的心跳剧烈，仿佛都快要跳出嗓子眼般，她能够清晰的听到自己的心跳声，脸颊烫的好像能够烧着了一样，她知道此时脸上肯定通红一片，好甜，好美。

    这种感觉有些无法形容，好像电流一样流遍全身，又像是暗流涌动，朝气蓬勃，甜甜密欲罢不能，好像时间都静止了一般。

    “现在你的初吻是我的了，我很荣幸。”吻了片刻，江浪松开了那让他不舍的柔软，毕竟乔雪是第一次，虽然不知道真假，但看她有些笨拙的样子，就知道她肯定没有什么经验，这绝对让江浪有着意外的惊喜，她居然还是老处女？

    这是个问题，让江浪有些没想到，但也有些庆幸，幸亏自己没有放弃她，原来这丫头居然还和自己玩了个心眼，狗屁的男朋友，有男朋友会接个吻都这么生涩？

    “我的初吻是留给我丈夫的，你真打算做我的丈夫？”乔雪感觉自己说话的声音都有一丝颤抖，为了稳定自己已经乱了心绪，她还故意深吸了口气给自己鼓气，向来都是自己欺负别人，什么时候居然被一个男人给欺负了，这让她有些不甘心。

    “是呀，你愿意接受我吗？”江浪含笑看着她精致的面孔，同样也是有些心中怦怦直跳，不知道她是否能够接受得了自己，毕竟之前和她说过很多，而且自己的风流她也知道的一清二楚。

    乔雪的心里有些混乱，她不知道自己到底是怎么了，从最初看到江浪之后，她承认有些被他的外表迷住了，总是装作哥们般的和他聊天、说话，嫌他不够主动还让他和自己在微博互动，可江浪却除了第一次注册了个号码和自己说了一句后，就再也也没有以后了。

    这让她气苦了好多天，而且以往自己如果说喜欢某个男人什么的，父母都持反对意见，结果到了江浪这里却是一路绿灯。

    她是个传统的女孩子，家教极严，从小也是被保护着长大的，高中的时候也暗恋过帅哥，但那毕竟也只是暗恋，甚至最后都不知道什么时候结束的。

    她知道自己这辈子应该只有一个男人，找一个靠谱的，能够给自己幸福美好未来的丈夫，结婚、生子，平安、健康的过一辈子。

    从小和爷爷养成的习惯，只要时间允许，她每天都会看新闻联播，直到现在都始终保持着，遇到尊敬的长辈，她会不自觉的站直保持着尊敬的态度，就算是接人待物她有着自己优良的修养，这一点奶奶和妈妈教的很好。

    但她对于江浪这方面却是即气又不舍，气江浪的私生活混乱，同时也有些替那些不珍惜自己的女人们感到可悲，但这就是现代社会，她虽然不适应，但她希望找一个能够一心一意对待自己的男人。

    但，显然江浪并不是，所以她很气自己的不争气，江浪几乎没做过什么，可怎么就走进了自己心里呢，她挣扎过，可她以为自己拍戏电视剧期间能够差不多忘掉他的，结果他的一次探班，一个拥抱又让她的心乱了，她发现自己居然有些难以彻底把江浪给赶出去。

    所以，这次她来了，决定任性一次，就算是最后一败涂地自己也认了。

    “我只想找个一心一意对我的丈夫，你能做到吗？”乔雪有些紧张的开口道。

    “好，给我一点时间。”江浪收拾笑容，眉头微皱又立即松开，郑重的点了点头。

    江浪也算是悦女不少了，女人其实无非也就是那样，只不过是不同的体验而已，但乔雪这样家教极严的女人，想来应该是极为适合做妻子的，更适合做自己孩子的母亲。

    受前世妻子的背叛，江浪这一世一直想找一个可以过一辈子的女人，最重要的是给自己生上一对儿女，能够在家里相夫教子就挺好的，当然如果有自己的一点爱好、事业什么的更好。

    “我还要。”乔雪闻言心中很是欢喜，脸上绽放着灿烂的笑容，有些羞意的轻声说了一句，下一刻就被江浪给再一次的叨住了嘴巴，一番热吻直让她有些喘不过气来。