    如果不是突然响起的手机，两人谁都舍不得分开，电话是乔子鸣打过来的，乔雪接了起来：“子鸣，你不上课打电话来干吗？”

    “姐，你去泉都了吗？”

    “我在泉都呢，思莹去检查去了，我和江浪在一起。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “啊？那我不打扰你和姐夫好事了，你们继续……”

    看着挂断的电话，乔雪有些莫名其妙，看了江浪一眼，有些不悦道：“你和乔子鸣说什么了？”

    “冤枉，我可什么都没和他说，是他和乔思莹坚持叫姐夫的，这不是按之前你说的来忽悠家里的吗。”江浪含笑道，对于这个姐夫貌似自己也基本坐定了呀。

    “哼，得了便宜还卖乖，走，带我去你公司转转，你不是说要让我去做慈善吗，我看看都有什么需要做的。”

    江浪答应了一声，开车前往齐东能源大厦：“我初步的想法是资助一些贫困的孩子们，都说赠人玫瑰，手有余香。

    但我发现如果只是资助的话，还是不些不够，我希望我将来的太太能够是一个有爱心，喜欢孩子，喜欢将爱与慈善撒播到人间的精灵，让芬芳可以洒满人间。

    但这个难度很大，我又没有那么多的时间，所以我做了些更进一步的打算。

    第一个是建立一家慈善基金，每年拿出最少十个亿来投入其中，建立慈善小学，帮助上不起学的孩子们完成知识的学习。

    第二个成立一个大学奖学金，可以给一些学习成绩优异、品德良好的大学生，让他们能够安心的完成自己的学业的同时，也能够做到各方面的均衡全面发展，并欢迎他们毕业后可以到齐东能源来工作。

    第三个是设立齐东能源实习岗位，齐东能源及其控股的所有企业，均要提供优秀大学生的直接工作实习机会，表现优异者签约录用。

    第四个则是与将来时间成熟的时候，与大学合作搞科研，研究新形势下的开采技术与科技产业，例如手机、软件、智能ai等，未来是一个科技的时代，但一切科学必然离不开最基础的实业。

    就象现在的淘宝，就算是他们再牛叉，但你总得有人来制造硬件吧？虚拟经济也是搭建在实体之上的，如果全世界都没有计算机网络这个由无数硬件支撑的平台，哪里来的虚拟经济？

    就好比现在最为火热的云计算、大数据之类的，都是通过硬件与日积月累来完成的，不可能上来就存在，没有硬件的支撑，一切虚拟和科技都是空话。”

    “你很喜欢科技吗？我就很喜欢科技产品，尤其是智能科技产品，最近迷上了苹果手机，就你这个3gs给我的话我能拆散再组装起来，很好玩的……巴拉巴拉……”仿佛发现了新大陆般，乔雪说有些眉飞色舞的。

    结果却是让江浪尴尬了一下，自己好像有些对牛谈琴了，自己明明说的是慈善好不好？结果她却听成了科技，这就真的让她不知道说什么好了，不过她毕竟还年轻，做慈善只能是传达她的爱心，现在还不能要求太多。

    但不得不说，乔雪还是一个相当自律的女人，姑且叫女人吧，反正她也没男朋友，这反倒是让江浪有些上心了，貌似和这样的女人来一段恋情也不错，自律的女人是可以信赖的。

    不过对于科技产业，江浪也有自己的理解，未来自然是科技的时代，一个系统就足够强大到没有朋友了，这自然离不开科技。

    带乔雪到了齐东能源，虽然现在楼上还是在装修当中，但一些动静大的施工是禁止在上班时间完成的，现在大家都搬到楼下办公了，原来荣盛集团的总部在装修完成后也全都搬了过来。

    江浪召集了总裁办和综合办公室的负责人进来，和大家确定了一下慈善的事情，第一成立一个慈善部门齐东能源集团慈善部，从整个集团调用男女员工各数人，由乔雪来领导。

    这个时候的乔雪异常认真，畅谈着她心中的慈善事业，并积极表示主动由她来做这个关爱农村贫困儿童、留守儿童的慈善基金的代言人，并且亲自付出带领大家去现场审核查看，并且给予慈善的意见等等，依然决定投入慈善当中，首先先从齐东省、苏省开始，并号召各级下属企业将需要扶持的地区上报过来，将由慈善部派员过去实地查看。

    鉴于江浪并不想只是捐款完事，所以将与民政部门、教育部门、公安部门联合，帮助更多的需要帮助的对象。而且江浪的设想就是自己负责赚钱，老婆负责慈善。通常拥有善意的心灵，人品都不会差，而乔雪的品质自然是其中的佼佼者。

    慈善部独立运行，是整个齐东能源的形象部门组成之一，但刚开始肯定不能铺得太开，毕竟钱款有限，在江浪和乔雪的设想当中，慈善小学并不是你建成了就完事的，还要有后续的长期跟踪事宜，否则建完交给当地就不管不问了，这显然是不负责任的。

    中午江浪和乔雪在旁边的三明山庄吃了顿海鲜自动餐，江浪却发现她吃的并不多，不由有些诧异的道：“怎么不合胃口？想吃什么，要不我们出去吃？”

    “没有，我中午吃的很少，其实人的身体需要的能量，远没有那么多。”乔雪笑着摇了摇头，看得出来她今天挺开心的。

    一旁有的齐东能源的员工们，不时的关注着她，身为明星来说她已经习惯了，但却没人敢跑上来凑热闹，因为乔雪的身边坐着的是江浪。

    等于一顿饭的功夫，江浪的女友居然是大明星乔雪的事，就传播到了整个总部，不过对此乔雪反倒是乐见其成的，心里的小九九自有她的打算，自助餐自然是没有包厢的，这却是乔雪亲自选择的，仿佛是在宣誓着她的主权，并告诉大家，碧池们这个男人是老娘的了，你们以后安心工作就行，就别想着去勾引他。

    如果让江浪知道，他肯定会哭笑不得，齐东能源虽然有几位年轻漂亮的美女，但江浪从来不会对同事们下手，以前不会，以后更不会。

    吃过午饭，乔思莹的电话也打了过来，她已经回到了医院，但检查结果还没有出来，李玲正在医院里陪她。