    下午，江浪和乔雪回了医院，总裁办会派人去民政厅注册慈善基金的各种手续，由齐东能源投资部来运营这支10个亿的慈善基金。m.x23us.com

    江浪和乔雪十指紧扣的出现在了病房里，顿时让乔思莹和李玲等人眼前一亮，乔思莹欢喜的道：“姐，姐夫你们怎么出去吃个饭这么长时间呀，噢我知道了，我是不是快有外甥了？”

    “这孩子，这是你一个小姑娘该说的吗？”李玲有些好笑的虚打了女儿一下，随后笑道：“检查结果各项都很好，专家们说思莹已经彻底康复了。真是太感谢江浪了，思莹能够彻底恢复，真的很谢谢你。”

    现在的乔思莹小脸红扑扑的，青春飞扬的感觉真的相当不错，不再象她刚来的时候那有些惨白的皮肤，哪怕她化妆都有些难以遮得住。

    “好了就好，张院长思莹可以出院了？”江浪看向站在门口附近的张洋问道。

    “是的江总，她已经彻底痊愈，后续只要再跟踪一段时间血常规就好，这个刘教授他们医院跟进，结果反馈给我们就行。”张洋也很是激动，这是齐能阳光康复医院的第一个患者，几位医护人同全都高兴的不轻，证明江浪提供的胶囊确实可以彻底治好白血病的，关键是无痛苦、安全，病人就好像住酒店一样，这就真的难有可贵了。

    “思莹，恭喜你可以离开这个工地了。哈哈，让你这几天受委屈了。”江浪看到李玲已经打包好了一些私人物品，乔雪也过去帮着一起收拾着，既然可以出院了，那自然不会再继续留在这里，最少也要搬出去不能再继续在这里打扰着大楼的施工了。

    “姐，我还不想回燕京，我跟你出去玩好不好？”乔思莹难得跑出来一次，自然不想就这么快回去。

    可惜乔雪却是不为所动：“你赶紧回家休息去，才刚好点，还需要稳定一下的，等以后再出来玩。”

    不仅仅是她，就连李玲也不同意她满天去跑，再说乔雪之前一直忙着拍戏了，现在好不容易拍完戏休息了，当然要给她和江浪创造更多相处的机会，家里老爷子还挂着乔雪的婚事呢，虽然现在24就结婚确实不算晚，可在老一辈人的心里，她现在已经算晚的了，当年老太太这么大的时候，乔雪的父亲都满地跑了。

    张洋向江浪汇报了一下，经过几天的商议，尤其是有乔思莹彻底康复的先例在这里摆着，齐能阳光康复医院与省立医院、解放军总医院初步达成医疗伙计关系，两家医院的重病白血病人，他们将推荐到齐能阳光医院里来，说白了就是他们没有信心能够治好的病人，希望能够借助齐能阳光康复医院的胶囊，将病人彻底治愈。

    “张院长，医院既然交给你打理，一切就是你说了算。咱们现在的情况你也看到了，医院装修还没进行完，现在这一个房间只是临时装出来的，如果有需要的话可以临时接待一两个病人，就是有些辛苦咱们的医护人员了，现在条件还相当简陋。”

    “这个没事，情况他们都看到了，但无论多么简陋，做为病人和家属来说，只要能够彻底治愈疾病，他们根本不在乎这些，一切都是可以克服的吗，我看楼上几个楼层已经具备了安装条件，不如让于经理他们稍稍给收拾一下，我们安装上病床，可以先开放一个楼层出来，现在两家医院都有很多病人，每个周都有病人去世，他们也相当着急的。”

    “那你看着安排吧，我没意见。”国内有白血病人上百万，每年还有大量新增患者，就算有1000张床位，以每个星期治愈一例患者为例，每年也不过可以治愈几万患者而已，除了骨髓检查目前还不具备条件外，其余的应该有的也会逐步完善起来。

    下午，把乔思莹和李玲送走，江浪便接到了王良栋的电话，设备已经清关出来后运到了东海岛。

    “乔雪，跟我去湛江玩几天吧？”一个路口，挂断电话的江浪，不由伸手握住乔雪娇嫩的玉手问道。

    乔雪纠结了一下，还是微微点头同意了：“好吧，正好我接下来有时间，你在那边的矿这是准备开建了？那里有煤田吗？没听说过呀。”

    乔雪是工作半年休息半年，但她休息的时候并不是全都在玩，还有很多的事情，比如演技的锻炼，嗓子的保养，专辑的发行等等，当然她也会时不时的给自己放个假休息休息，毕竟她的时间相对自由的多。

    “煤炭现在还不清楚，但我想肯定还是有的，只是多少而已。那边主要是和中海油、中石化合作的油气田，前几天过去签了合同，这次是过去部署设备的，进口的设备已经到货了，最少要逗留两三天的时间才行。”江浪听到乔雪答应，顿时心中欢喜的向她解释了一句。

    “你弄的这个难道很赚钱？怎么全都是和央企合作呀？”乔雪毕竟不关注这个，但她还是有些疑惑，齐东能源算是民营企业，可合作的企业居然是三桶油，还有听叔叔说的是与国资委合作，简直就是半个国企吗。

    “得看和谁比，不过这个行业做好了盈利还是相当可观的，我们现在是三个矿全都在生产，但还没有一个彻底建成的，三个矿这个周结算了91个多亿，在民营能源企业里排名第一肯定，但和央企完全没法比，人家每年几万亿的营业额，零头都能甩我多少条街了。”

    乔雪有些无语的在江浪的手上拍了一下，娇俏的道：“他们赚的也都是国家的呀，可你赚的是你自己的，这能一样吗。”

    “所以说呀，我现在就想找个像你这样的漂亮又贤惠的女人，给我生上一对儿女，好等着将来我老了继承我的资产。”江浪笑道，同时开车向齐东能源大厦驶去。

    “你这想的也太远了，今年才24你就想到退休了？”乔雪惊讶的看着江浪，完全没想到他的危机意识居然这么强大，难道说生孩子就是为了继承财产的吗？。

    “人这一生，匆匆而过不过数十载，而把孩子们培养起来最少也要二三十年，所以不早不行呀，万一哪天有个天灾**的我没了，这些东西不都得便宜了别人？”

    “你想的太多了，咱们还年轻着什么急呀，再说我可还没答应要给你生孩子呢，或许你将来孩子的妈妈是别人呢？或许你看不上我呢？或许过几天我又发现咱们不合适呢？太多的可能了，所以有些事你不能都按计划走。”

    “也对噢，车到山前必有路，以后的事以后再说，现在咱们还年轻，是应该好好享受青春的美妙时刻。”江浪笑着在乔雪的手心里抓了两下，顿时惹来乔雪有些没好气的拍开了他的手，心里却是怦怦直跳。