    在距离设备位置300多米处，江浪让徐启东和乔雪停了下来：“你们在这里等一下，我过去打开设备。x23us.com”

    “我和你一起吧，这大晚上的反正也没人看见。”乔雪想跟着江浪一起过去，最主要她还在想着家里交给的任务，同时她也确实想知道江浪更多的事情。

    “你过去也没用，等下我打开设备就得出来，很快，几分钟就好。”江浪笑着拒绝了她的坚持，这设备和双泉矿的那种设备可完全不同，所以还是让她等在这里更为安全。

    “乔小姐，还是在这里等一下吧，设备部署的时候靠近了确实有很大危险。”徐启东也连忙劝道，见两人都这样说，乔雪也不好意思再坚持了。

    主要是车子开不过去，否则的话开车到设备前，江浪打开设备开头后，有十分钟的时间开车再出来，她愿到近前看看也就看了。

    戴上夜视热能眼镜，一边向设备走着，一边四处查看着，发现整个施工现场上因为不赶工，除了几个值夜的工人在帐篷里休息外，并没有人类存在这片区域，但江浪还是拿出手机来给徐启东打了个电话，让他去通知那几个工人们千万不要进入设备部署区域，江浪可不想有人被设备砸到底下，这个救都没得救。

    走到四个集装箱前，打开了集装箱侧门，分别在标着4、3、2、1号的设备上按下去手掌几秒种，一阵轻微的轰鸣声响起，顿时响起设备的提示声：

    “叮，检查到配套2、3、4号设备，设备启动中，请江先生向两方退后300米等候，设备部署约需48小时，将于10分钟后正式开始部署。”

    在1号设备的掌纹下方弹出了一台类似平板的东西，江浪抽出来后向回走着，两分钟后起到乔雪和徐启东的身边。

    “部署好了？”乔雪感觉有些莫名其妙，大半夜的跑过来就是为了在这空旷的地方走几步？因为是夜晚，所以她根本连设备的影子都看不到。

    “现在设备启动了，马上就开始部署。”江浪笑着拿起平板，再次看了一眼设备部署的区域，确诊没有人类踪迹后，这才点了一下平板，亮起后在上面的对话框上点了“立即部署”。

    此时，乔雪和徐启东两个没亲眼见过设备怎样部署的人才隐隐听到一阵越来越响的巨大轰鸣声，同时脚下也传来了一阵轻微的震感。

    “轰！”

    接着仿佛爆炸一样的声响传了出来，大地在发出轻微的颤抖，叮当声不断响起，而且越来越近，随即便看到黑夜之中，朦胧的星光下，一个庞然大物正在飞速的向着近前冲来，待到近了些后，这才看清其身上散发着金属光泽，而且在自己的眼前一点点的身前展开开来，一层层、一块块巨大的金属板材直插进地下，里面有什么东西根本就看不出来，完全让在场的乔雪和徐启东目瞪口呆，两人的认知里从来都不应该出现这样的情形，这还属于地球吗？这尼玛的到底是什么黑科技？

    在两人以及闻声跑出工棚的工人们眼中，一片片几米、十几米甚至是几十米面积的巨型设备直接拍在了土地上、水里，每一下都能够让大地发出一丝震颤，轰隆声响不断，设备也在众人的眼中，占据着更大的面积，向着海边、向着设备旁边的一个个水坑或花草、树林里砸着、不断的扩大着，占据着越来越多的土地，场面极其震撼。

    场景相当宏伟，动静搞的也有些巨大，但这就是设备的部署方式，相较于双泉矿的那种小型设备，自然不可同日而语。

    “江浪，这就是你进口的设备？”乔雪完全被惊的全身都有些哆嗦，实在是完全颠覆了她的认知，这个世界上怎么会有这样的东西存在？

    “是的，虽然不知道德尔玛到底是怎么制造出来的，但它却可以给我们创造巨大的经济利益。”江浪有些自得的笑了笑，同时不忘扶着身娇肉贵的乔雪，她今天可是累的不轻，尤其是高空中的一场大战，让她有些筋疲力尽，哪怕休息了一会儿，下飞机的时候还是有些腿软。

    “江总，这样的设备，真的只有咱们齐东能源可以使用？德尔玛不会外卖吧？您可要好好和他们说说，最少在亚洲范围内可绝对不能出售，这个太凶猛了，只有垄断的生意才是最好的。”徐启东有些兴奋的语无伦次，但意思却是表达的相当明白，这样的设备还是掌握在齐东能源的手里最好。

    “目前只有咱们有，咱们是独家使用者，而且必须咱们齐东能源控股的企业才能够用得上。”江浪有些洋洋得意，系统认定了自己，无限商城购买的东西当然是偏向自己了。

    江浪在海风中抽着烟，让系统助手按照自己的意图设定着汇聚范围，这次的汇聚范围相比起龙洼矿来说几乎是相等的，但汇聚的区域却是有着极大的不同。

    首先，要将海南岛范围给圈出来，不进行岛内的汇聚，因为海南岛上有一个长坡煤矿和一个福山油田，虽然那里因为煤炭质量不高，这么多年也没有怎么开采，但那点储量江浪还真看不上眼，最重要的还是这个省内最大的海岛，下面还是有油气资源的，福山油田是中石油开发的，江浪自然不能去破坏了他们的油田，但陆地之外的部分那就只能说抱歉了。

    其次，国内陆地部分，只深入到南宁、广州、梅州、漳州、泉州这一线就不再向内深入了，调整汇聚范围之后，全面向大海与其他国家的方向延伸到了极致。

    最北到台湾海峡中部，整个东沙群岛、北部湾全境、东南接近黄岩礁、南部至中沙群岛南部、nsqd北部海域，西南到越南芽庄以北的全部区域、柬埔寨东北部、泰国东北部、老挝全境。

    23分钟后，设备外形彻底完成，乔雪和徐启东两个人都已经缓和的差不多了，实在是这个设备的展开方式太过科幻了，但无论如何，这都是齐东能源矗立于能源产业当中的杀手锏，除非合作，否则这样的设备其他企业休想使用。