    江浪听到平板上响了一下，拿起来便看到弹窗：“设备已部署基本完成，请确定煤炭输送带的位置，请确定原油、天然气输出管道出口位置，48小时之后将可投入正式生产。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    江浪当着两人的面，在平板上点了几下，让煤炭的输送带一路向东规划出来的位置架设到500米外，原油管道和天然气管道，设置在了西部500米处，那里可以放置数十个巨型油罐，将来这个设备生产出来的原油天然气将会由中石化、中海油两家总包掉，但煤炭这块却是要由齐东能源来销售了，毕竟他们两家没有这个煤炭销售的经验也，合同都已经全都签好了，所有产品全都按照市场价来走。

    因为前面有了一个龙洼矿的存在，上次孙涛也参与谈判了，所以东海矿他们全都选择的还是wti计价方式。

    设置好了系统的要求后，在平板上点了一下确定，便隐约听到再次响起了轰隆隆的声音，不过这个却是因为天色太黑看不到了，直到平板再次传出提醒：“恭喜江先生，lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备已初步部署完成，能源勘探约需48小时完成。

    切记，东海矿属于齐东能源控股所有，一旦江先生实际控股低于51%，设备将自动关闭，超过三次将永久关闭。”

    看到平板上出现的这一提示，乔雪有些惊奇：“居然还有这样的操作？”

    “德尔玛控股搞的，到现在我也不知道他们是怎么控制的，就和从他们那里进口的胶囊一样，只能在我们医院的大楼内服用，长时间出了大楼就会丧失药物。”江浪有些无奈的摇了摇头，虽然现在乔雪是自己的女人了，可江浪依旧不敢让她知道的太多。

    这并不是信任不信任的问题，而是系统的存在，哪怕是最亲近的人江浪也不会去告诉，或许在将来自己死的那天会告诉自己的继承者吧，谁知道呢。

    “那现在要在这里逗留两天吗？”乔雪一想到，要在这荒郊野外的住两天，她就有些忍不住的遗憾，虽然她可以吃这个苦，但她感觉真的完全没必要吗。

    “不用，在矿300公里范围内就行。走吧，老徐，剩下的交给你了，设备放这里不用管，只要让工人给看着点就行，48小时后我会再过来关闭设备。”江浪和徐启东说了一声后，接过他的车钥匙，和乔雪一起乘车离开了，剩下的安保事务将由他去负责。

    并且，江浪要求系统助手在汇聚的时候，要给汇聚范围内现有的煤矿、油气田留出来一点多少，否则立马就没了人家肯定也会发现异常的，不能再像朝韩那边，汇聚完成后立马就枯竭，发生的次数多了所有人都知道这是齐东能源在搞鬼了。

    第二天早上，江浪是被痒醒的，睁眼便看到乔雪调皮的正在用她的头发撩拨着自己的鼻孔，嘴角含笑的伸手把她进了怀里。

    “该起床了，你不会打算在酒店里睡两天吧？”乔雪笑着把他的胳膊拿开，从床上起来后跑去了卫生间。

    “这就起，你想去哪里玩？这边好像并没有太多可玩的地方。”江浪虽然来过几次了，但偶尔也就在海里游个泳而已，大多数时候他还是挺忙的。

    “湖光岩”卫生间里传来乔雪的回复，江浪闻言答应了一声。

    上午近十点了这才出门，乔雪仿佛到哪里都有买书的习惯，她十分喜欢看书，先去了一趟新华书店，陪她买了几本书，再次上车后看着她拿起一本《面包树上的女人》看了起来，江浪是真佩服她的毅力，上次去探班，她就在看着剧本，对待工作她十分认真，没想到工作完成之后，依旧努力的提升着自己。

    读书是个好习惯，可惜江浪自己从来都没有这个习惯，但他尊重一切有知识且自律的人，显然乔雪就是这样的人。

    到了目的地，提醒了她一下，她这才用书签标记好书页，放下书本和江浪下车去玩。读书的时候安静的象个仙女，但玩起来她也很活泼很疯狂，偶尔还会和江浪撒娇的要背着她，江浪也乐得和她玩着剪刀石头布，谁输了背对方的小游戏，不过即便是赢了，也有大半是都被乔雪赖皮的重来的，直到她赢了为止，她才会欢喜的跳上江浪的后背。

    好在她全副武装的打扮着自己，一路上都没几个人认得出来她，即便是偶尔有人认出来后，只要不冲过来找她要签名、拍照什么的她也不去理会，毕竟自己是和江浪出来玩的。

    湖光岩是一家地质公园，江浪还停留在游客随意观光的阶段，但乔雪却是认真的去查看地质的形成原因等说明，仿佛要将这些全都记下来一样，让江浪很是佩服。

    下午又去了海洋博物馆，这里拥有着近3000种海洋生物，各种鲸类、鱼类、贝类、海藻类等，足够让人惊奇和赞叹，哪怕乔雪见多识广，却也高兴的象个孩子一样。

    晚上在外面吃过晚饭后，江浪开车直接去了游艇码头，登上了自己采购的sunseeker的sl106游艇，签字让俱乐部的乘员们全都下去后，江浪确认游艇已经加满了油和食物后，驾驶着游艇驶离了码头。

    “你居然还会开游艇？”乔雪感觉很新奇，在她看来江浪一个内陆旱鸭子，应该不会这玩意才对呀。

    “这个并不难学，而且这艘游艇的驾驶系统很方便，甚至敲定好了目的地后，游艇可以自动驾驶，不过目前还不怎么先进，估计过个几年后自动驾驶的游艇就会越来越多了。”在船长室里，江浪笑着回答着乔雪的话，江浪不喜欢自己的游艇上有别人存在，主要也是为了保护乔雪的**。

    “别出去太远，咱们就在海边转转就行了。”乔雪坐在江浪的身边椅子上，看着他很熟练的开着游艇，提醒他道。

    “可以，那下次咱们再去北部湾。”江浪见乔雪并不想跑太远，于是答应着。

    “你为什么会想起来买游艇的？难道就是为了满足你的某些特殊的癖好？”乔雪有些娇笑的看着江浪问道。