    “还真不是，这游艇没花钱，算是别人送的。www.x23us.com”

    “谁知道呢，现在夏天来了，你不打算开个游艇派对什么的？可以邀请一群你喜欢的美女，还不是想怎么玩就怎么玩。”乔雪说着不由撇了撇嘴轻叹了一声，心里有些纠结，江浪虽然很帅，但这又是私人飞机，又是私人游艇的，而且收入还那样高，貌似真的很难保证他以后只对自己一个人好呀。

    不过乔雪对富豪们也算是知道的很多，他们是绝对不会允许自己喜爱的妻子背叛的，这个乔雪也同样不喜欢非自己丈夫的男人去碰自己。

    但这些人又是博爱的，只要想得开点，就算自己男人偶尔在外面玩一个，只要心在自己身上，还是可以接受的，只是希望他在外面玩的次数不要太多。

    “你想开派对的话，可以在东海开，那边的131 yacht稍大一点，虽然我还算能喝酒，但平时你也看到了，因为天天有可能开车，所以除非必要，我是绝对不会去碰酒的。

    还有那些个什么毒品、大麻之类的违法事项，能不做的就坚决不去做，那个纯粹是害人害已。

    有些游艇俱乐部开派对什么的，确实有很多好玩的，但很多都不适合我去玩，你说人生匆匆数载，干吗把时间浪费在那些无用的事项上呢？

    有那个时间，我还不如和自己的老婆生个孩子，把更多时间用在陪伴孩子们身上。”

    “哎呀，你这两天都没戴套，我不会怀孕吧？”乔雪有些郁闷的看着江浪，给了他一记粉拳，同时心里也有些担忧。

    “没关系，真有了咱们就生下来。”江浪笑着抓住她的手，扭头在她的嘴唇上亲了一下，换来乔雪有些不悦的又给了他两记粉拳。

    “你说的轻松，我下半年的巡回演唱会都安排好了，万一真怀孕了总不能再退票吧，粉丝们会炸锅的，幸亏这两天是安全期，希望不会中标，以后你必须得戴套。”乔雪有些纠结，现在不光是家里催着自己，居然就连江浪也希望自己给他生孩子，可她表示这个进度真的太快了。

    “你不是也挺喜欢的吗，昨天晚上也不知道是谁……”

    “不准说，总之我不想现在就怀孕，你如果真想要孩子的话，就先让刘佳给你生。”乔雪有些霸气的拒绝道。

    “好了好了，等你想生的时候咱们再说，我不急的好吧？”江浪笑着连忙表示没关系，这个时候提刘佳干吗，想给自己生孩子的女人多的是，但为了孩子的将来考虑，江浪自然也要挑选人品好的女人才行，虽然刘佳也不错，但现在她的心思很多还放在照顾母亲的事情上，哪里有那个心情去生孩子呀。

    “如果你真想要，那等我开完巡回演唱会吧，过了国庆？”乔雪能够看得出来，江浪还是十分喜欢孩子的，当然她也同样喜欢，只是这事她认为应该好好规划才行，否则会严重影响自己的未来计划的。

    不过一想到家里的催促，认为其实早点生完孩子也是好事，到时自己该干吗还是去干吗，孩子扔给江浪和保姆去照顾，不是正好可以占住江浪大部分的时间吗？

    “你说了算，我什么时候都行，正好国庆前泉都的房子也就下来了，不行就等着装修完了明年再生也可以，新家你可以按照自己的意思来装修。

    东海的家也要到国庆前才能装修完成，你回头去东海的时候可以看看，哪里需要改动的和装修公司再提出来。”江浪如是说道。

    乔雪的家族、背景都让江浪满意，最重要的还是她这个人让江浪很欣赏，自律的女人，想来也会是一位好母亲，所以就算为了她收收心也是应该的，江浪恋爱的目的是奔着结婚去的，两人是相亲认识的，接触下来虽然刚开始她有些强势，但后面却是表现的都不错。

    结婚过日子，江浪对老婆的要求并不算太多，但符合自己标准的女人或许是因为接触的圈子大多数都是年长者们为多，所以真的没有多少适龄的。

    美色在拥有大量金钱的时候很容易得到，而江浪还就是不缺钱，每天想要爬上自己床的女人不少，但江浪并非谁都能够入眼的。

    江浪对妻子的要求只是三观正常，人品出众，能够安心的相夫教子，而并非要让对方能够在事业上给予自己什么帮助，对于现有的事业江浪无比满意，而且未来肯定会越来越好，所以江浪并不需要去靠女人增色什么。

    乔雪无疑十分合适，而且她还有自己的喜好，同样也可以占用她大量的时间，她喜欢那就去做就是了，只要能够将来把孩子们安排好、照顾好了就行，其他的江浪随她。

    “好，我知道了，我去东海的时候过去看看。”女人对于住处还是相当在意的，尤其是乔雪身为明星，虽然她说不以明星自居，但她同样十分注重**，所以该有的**生活肯定还是要有的。

    晚上在海上浪漫了一夜，第二天晒着太阳、吹着海风任由游艇在海面上漂浮着，临近中午时分这才下海去抓龙虾、大螃蟹之类的，直玩的不宜乐呼，可惜两人都不怎么会煮，干脆傍晚时分到达了东海岛的另一个游艇码头上，上岸后让饭店给自己加工了一下，直让两人吃的十分美味。

    夜晚的湛江十分美丽，但毕竟经济相对于其他海边城市来说要落后一些，与深圳、东海甚至是厦门都没法相比。

    身为沿海重要港口之一，湛江港每年来往的船只很多，哪怕赶不上深圳、珠海的港口，但也是北部湾地区的最大港口了。

    当天晚上，在喜来登大酒店的总统套房内，被江浪给宠爱一番的乔雪洗完澡后正靠在床头上看着书，这是她有条件的情况下每天坚持的事情。

    江浪也没去打扰她，拿着香烟和火机去了露台，点上支烟后坐在椅子上，遥看着对面沙滩和码头上停放着的不超过十艘游艇，自己的游艇在其中显得特别巨大。

    “助手，打开汇聚结果屏幕我看下。”向系统助手下达了指令后，下一刻在自己的眼前便出现了虚拟的屏幕，上面清楚的显示着湛江矿的设备已经完成的汇聚结果。

    果然与龙洼矿的储量完全不可同日而语，但也不得不说海洋还是有着巨大潜力可挖的。煤炭储量832亿吨，原油568亿吨，天然气2372亿立方米，这个数字相比起龙洼矿来说少的太多了。