    “你可真会享受。x23us.com”乔雪坐在柔软舒适的真皮座椅上，按了一下座椅上的按钮，发现座椅可以展开成为一个卧铺，顿时有些轻笑的又收了起来。

    “虽然用的不多，但该配备的还是要配备的，怎么样答应做我老婆，送你一架，下个周新的相同型号就会到货，那是一架米黄色的内饰。”江浪笑着冲乔雪眨了眨眼道。

    乔雪只感觉自己被一股电流冲中一样，深吸了口气，道：“你敢送我就敢收”。她的心里也是怦怦直跳，直觉告诉她，或许今天就是结束自己处身的日子，既然已经做出了决定，她就不后悔，反正早晚也是要嫁人的，虽然现在还不能确定是否要嫁给江浪，但是和他保持更为亲密的关系，她却十分期待。

    这一刻的乔雪异常美丽，坐在她身边的江浪能够闻到她身上青春迷人的气息，或许是她为了保持身体健康而经常锻炼的原因，她的身段远比同龄女人更为挺翘和紧致，胸脯高高的鼓起，随着她的呼吸一张一缩的，仿佛她的身体里，包藏着一股熊熊的火焰般，令人渴望去跟起一起燃烧。

    看着身边近在咫尺的美颜，忍不住凑了过去，乔雪含笑闭上了双眼，顿时两个年轻的男女，正在试图彼此接受对方，尝试着走到一起的人吻在了一起。

    “各乘乘客，请系好安全带，飞机马上就要起飞了……”此时王娜的声音传了出来，江浪松开她柔软的嘴唇，和乔雪相视一笑。

    “雪，你现在是我的了。”

    “以后的日子很长，我希望从这刻起，往后余生我陪你走完。”

    “会的，我也希望余生能够每天陪你一起看日出。”

    看着江浪俊俏的面孔，乔雪心生爱意的又往前凑了过去吻住了江浪，象极了一个缺吃的孩子般，有些不知疲惫的索取着江浪的热吻。

    胸前不知何时被攀上了一只大手，乔雪稍稍紧张了一下，能够感受到江浪的想法，乔雪虽然有些生涩，但并没有拒绝，显然她也已经考虑清楚了，一切都是那样的水到渠成，江浪并没有急切的占有她，而是温柔的、体贴的和她进行了一番水乳交融，让她在万米的高空中快乐中成为了女人。

    但乔雪感觉江浪好像有点太强了，她已经一次次的达到了巅峰，可江浪却始终没完事，哪怕他已经很轻柔了，直到她快要承受不住时，江浪这才完事，让乔雪真是又爱又怕，如果以后每次都这样那可就麻烦了。

    自己是不是偶尔也可以装作不知道，他在外面的放纵呢？

    可是感情都是自私的，乔雪并不想自己的男人除了自己之外还有其他的女人，之前的自己可以不在乎，可和自己在一起之后的，她还是希望自己的丈夫能够只有自己一个。

    “大坏蛋，这下你满意了。”爬在江浪的怀里，任由他搂着自己滑不溜手的水嫩肌肤，乔雪在他的胸前喘着气。

    江浪笑了笑，大手在她光滑的后背上轻抚着：“我们会很幸福的。”

    “嗯，我也相信，反正我是认定了你，我家里人也都很赞成我们在一起，都不知道你连我爷爷、奶奶的面都没见过，他们怎么就对你满意呢？”乔雪心里还是想不明白，与其说是长辈们交给自己的任务，但她知道，爷爷奶奶和父母肯定也是希望自己能够有一个宝贵、安稳的未来，毕竟自己做演员不可能做一辈子，但直到目前为止，她还是十分喜爱这份事业的。

    “这个我哪里知道，难道说是因为我长的帅？”江浪有些自得的笑道，但他知道乔雪的家人肯定知道自己的一些秘密，比如可以联系得到极其神秘的德尔玛国际控股。

    以系统代言人的身份活跃在世界上，一堆的国家和特工们纷纷寻找着传说中的德尔玛国际控股，结果直到现在连个毛都没有找到。

    “臭美吧你就，娱乐圈里比你帅的男人有的是。我以后要继续自己的事业，你不会阻止我吧？”

    “不会，做你喜欢做的事情，只要你开心就好，但在期间我们是不是可以有个孩子？”

    “养孩子很麻烦的，你干吗总这么着急的要孩子呀，等我考虑清楚了再说。”乔雪心满意足的闭上了双眼，抱住江浪的身体，感受着他强劲的心跳呢喃着。

    飞机落地的时候已经是晚上快九点了，出了机场一辆崭新的宝马525li已经在等着了，徐启东为两人打开车门，问候了两人一声：“江总、乔小姐晚上好。”

    “老徐，先带我们去家大型商场，乔雪什么东西都没带来，要给她买点化妆品才行。”江浪先让乔雪坐了进去，随后这才跑到另一侧坐进了车内。

    徐启东答应着，开车带着两人到达当地最著名的百货商场，江浪和乔雪手挽手的进入了商场开始大肆购物，从必备的化妆品、眼镜、睡衣、拖鞋、内衣，再到她需要的日常穿着、包包等，江浪见她手表也没戴来，还豪气的给她买了一块一百多万的手表，不是不想买更好的，而是这已经是商场里最好的了。

    对于吃东西并不是太在意的两个人，干脆就在商场里一起吃了碗米线，随后将所有的东西全都放进车上后，让徐启东直接去了东海岛。

    现在已经是晚上11点了，到达工地上，穿着运动鞋的乔雪被江浪扶着，刚刚成为女人，在飞机上睡了一小会儿，否则她现在恐怕连体力都不够，也得亏她向来注意锻炼，体力较同龄女人要强的多。

    “设备全都运到指定位置了？”约12平方公里的土地，实在是太大了，而且也极为空旷，除了一些停放在四周的车辆外，大晚上的实在也看不到什么东西，连个照明都没有。

    “在设备安装的位置上，按照您的设计图纸，位于东北部，距离北部海岸500米，东部海边2公里的位置上。”徐启东连忙回答着。

    江浪微微点头，施工现场除了极少的可以通行车辆的地方外，大多数根本不能通车现在，毕竟还没平整好。