    就这还是包括了老挝、越南的大部，以及泰国东北部的储量，不过即便如此也绝对算得上是世界超级油气田了，尤其是煤炭的储量，绝对足够开采数百年的了，只是天然气的储量，如果按照全速来开采的话，只能开采七年多的时间，但如果细水长流的只是低速开采的话，却是可以开采得出来数十年。www.x23us.com

    目前国内天然气的需求量每年提高不少，去年全年开采的天然气产量增长到了800多亿立方米以上，即便是其他的油气田不增产，光是再加上一个龙洼矿，必将站到1200亿立方米以上。

    所以对于天然气的需求量并不算太大，江浪决定天然气这边依旧保持着低速生产，每年可以开采100亿立方米的天然气，还可以开采23年之久，而且越是往后天然气的价格也就越贵。

    相较于天然气来说，原油的储量却是让人很欣喜，568亿吨的原油储备，足足以可开采500多年，当然江浪肯定活不了那么久，但却可以在适当的时候，将来有机会的话再新增设备。

    煤炭的储量也是让江浪有着完全意外的惊喜，虽然确实比不上龙洼矿，但毕竟南方的煤炭资源相对较少，更何况是东海与南海海域了，所以能够有这个储量江浪已经相当的满意了。

    不过南方相对来说，更缺的其实还是动力煤，长期以来南方的电厂煤炭都是从晋西、沿海港口运输，如果真有一座特大型动力煤矿近在身边不远处，相信南方的电厂肯定会更乐意采用本地的动力煤。

    虽然动力煤价值现在确实不算贵，运抵电厂的报价现在依旧保持在700左右，可挡不住需要量的巨大呀。仅湛江一个矿，每年就可以提供二三个省的电煤需求，关键如果再生产其他煤，比如无烟煤，突然一下子再增加个一亿吨出来，必然会导致无烟煤的价格直线跳水，因为目前来说，国内真的消化不掉这么大的量。

    江浪将原油设置在了特一级轻质原油上，天然气默认的标准天然气不动，这个是可以直接向管道输送天然气，进入千家万户的。煤炭的生产品质调整到了动力煤上，不过品质的要求江浪从来不会降低，热量为6500大卡，硫份0.3%、水份1%、灰份5%、挥发份2%，导致总储量下降到了829亿吨。

    储量方面，江浪将煤炭的储量降到了132亿吨，原油降到了87亿吨，天然气降到了不到一千亿立方米。

    调整完成后，江浪嘴里哼着小曲，锁死了设备，这个储量如果再不满意的话，就有些太容易遭天谴了，知足常乐，更何况后面还有几十个煤矿等着自己去兼并的呢。

    但江浪同时也感叹，越南、老挝是真穷，本身经济发展的一般也就算了，就连地下的能源储量也不怎么样，活该他们发展不起来。

    不过这次的汇聚，虽然系统助手已经给他们留下了一星半点的储量，仅煤炭、油气资源最多够他们开采个几年的，甚至很多新建但尚未投资的油气田、煤矿下面的资源全都给抽空了，等他们建成想要投产的时候才会发现，钱全都白花了，下面连根毛都没有。

    就算他们现有的煤矿、油气田，也会因为这次的汇聚从而资源急剧减少，但不会像朝、韩那样立马彻底枯竭了，而是变成开采起来更加的困难，煤矿还好说，可以继续开采并不怎么影响，只是开采的时间不会太长就是了。但是油气开采井却是掺杂了很多水，质量严重下降的同时，也会导致他们加工起来更加的困难，甚至还会出现开采成本太高，从而没人要的情况。

    但这个你不能说彻底枯竭了，毕竟还是能够开采出来的，只是开采的成本过高而已，毕竟要脱水，将会直线影响你的产量，比如原本开采出来一吨的原油，含水量在15%左右，但现在或许能够达到50%，等于你开采出来的最多只有一半多一点的原油，仅仅这个脱水的加工环节就能够让很多油企吐血不止。

    抽完烟，将烟头熄灭在了烟灰缸里，江浪拿着火机回到了室内，虽然外面的温度还算可以，但肯定没有室内舒服，再说江浪现在就穿着一个大裤衩，哪怕附近没有人可能看得到自己，还是要注意一下的。

    坐在沙发上，给彭建林、杨光宇、孙涛发了一个短信：“设备部署完成，储量还是相当不错的，煤炭132、原油87、天然气968。煤炭为无烟煤，油气与龙洼矿相同，恭喜恭喜，请于月底将款项汇至齐东能源账户！”

    最后江浪还是加上了一句提醒，别他们光看到储量信息一高兴就把钱给忘了，那可就有些太不地道了，根据合同如果他们延期超过一个月汇款给自己的话，江浪有权将他们踢出这次的合作，从而与其他股东吃下其股份。

    “什么事？看把你给乐的。”乔雪起身去卫生间，看到拿着手机在沙发上含笑拿着手机的江浪，不由顺嘴问了一句。

    “当然是发财的好事了，湛江矿的储量已经出来了，刚发了给中海油和中石化，相信他们应该很满意。”江浪笑道，随即向她扬了扬平板，上面有三个矿的储量信息。

    乔雪接过平板后看了一眼，随即并不感兴趣的又还给了江浪：“看不懂，总之你又发财了呗？”

    “可以这么说，想要什么你说话，我送你。”虽然现在才刚刚第一步部署设备，距离建成投产还有一年多的时间，但基本上只要大环境不发生大的变化，这笔财自己肯定是发定了。

    “我还真不缺什么，随便你吧。”乔雪娇笑了一声，赶紧跑去了卫生间，片刻后江浪便听到了一阵流水声。

    发财了，而且刚刚才和乔雪确定了关系，江浪肯定是要送她一份大礼的，虽然乔雪确实不缺钱，她自己就是个小富婆，从18岁之后就再也没给家里要过一分钱，光是电影、电视剧和歌曲的收入每年都有几千万，而且最近两年她说起来才知道，她居然还有投资一直在做着，工作室每年可以为她带来上亿的收入，真是让人不敢小觑。