    第二个好消息，便是与国资委的谈判已经完成，经过姜晓东、王伟一个星期的谈判，已经与省国资委初步签署了兼并框架协议，六大矿业集团主业将单独出来，与龙洼矿一起组成齐东焦煤集团，由姜晓东任董事长，齐东能源提供设备并运营，省国资委派驻财务、人事、安全方面的监督，韩栋继续做为监管人员聘任副董事长。x23us.com

    其中的三家矿业医院将直接转让给齐东能源，但江浪此前期待的新华医疗却没有能够成功收入囊中，其董事会还想独立经营，因为第二大股东当地财政系统并不想和齐东能源过多的深入牵涉，哪怕孙总想要转让其控股的29%股份，王伟在深入了解了新华医疗后，干脆也不要了。

    与其花上几十个亿收购新华医疗，还不如干脆自己出资新建一家医疗器材制造企业更为合适，因为本身新华医疗也没有这种生产线，虽然他们可以研制，但他们的技术水平达不到，而制造设备可能直接从系统无限商城采购。

    所以在收到王伟的邮件后，江浪便回复了他自己新建，放弃新华医疗，但三家医院却是可以收过来的。

    “血栓机器人”清除血栓是一个整套的设备，而最核心的机器人部件是一种极其细微的耗材，每位患者都要使用最少一套独立的机器人，将由设备来对患者进行操作，类似于介入手术一样，但比介入手术要简单与清晰的多，术者可以直接在监视器的清晰的看到整个治疗过程。

    其余的产业国资委要如何做江浪并不关心，反正自己是不要的，兼并框架协议王伟已经签署，正在报省委、省府批准，毕竟是国有资产，而且还是民营资产兼并国有资产，手续必然要有，但这事基本不会出什么太大意外，毕竟这是蒋高官亲自指示的，但该有的流程必须得有。

    但审批的过程中，三家医院却是可以率先进行了，三家医院的总资产约在25个亿左右，这个必须要经过审计之后才为准，但却可以先签署收购协议，江浪找的是信和会计师事务所，关键是自己同学王娜在那里做秘书，春天生完孩子后现在她还在休假当中，不过江浪和她们齐东公司的合伙人很熟悉了现在。

    23号，王伟与齐商集团去签署齐东饭店地块的转让协议去了，而江浪则乘车由王德凯、高晓雅、徐德伟几位到达淄矿医院参观考察，姜晓东已经回了龙洼矿，先期他还要派些人去大连布置一下，东北亚煤炭交易会，给了齐东能源半天的专场，由不得江浪和姜晓东不重视，更何况现在可不仅仅只是龙洼矿的8000万吨无烟煤了，还要加上湛江矿的一亿吨。

    “江总，可算是把你盼来了，兼并的时候可要优先从我们淄矿来部署新设备呀，我可早就盼着这一天呢。”矿业集团一把手孙总已经在医院楼下等着江浪了，看到江浪下车连忙笑着迎了上去和江浪握手道。

    “孙总，现在还不知道省里批不批呢，就算批准了你们也只能排后面，我打算先从最小的肥矿来弄，他们只有一个在产的矿，比较好弄一些。孙总放心，早晚都会有的，你们排倒数第二，你们这边摊子太大了。”江浪笑道。

    “那你预计得什么时候？”孙总不能不急呀，早一天换上新设备就可以有更高的安全性，所有的矿工们再也不用下矿了，这也是六大矿业集团老总们一致的意见，个顶个的都眼巴巴的盼着呢。

    “那个以后再说，我先看看医院怎么样，条件如果不行我可不要。”江浪笑道，矿业的事情以后肯定会有整体的安排，47个矿井肯定要有超过一半以上是要关闭的，不过那个要等着煤炭交易会完事了再说。

    “好好，我们医院还是相当不错的，这位是我们医院的刘院长，让他给江总介绍一下吧。”孙总笑着介绍了一下身边的一位50来岁的中年人。

    江浪与其握了握手后，便听到了对方的介绍，这家医院是淄矿集团全部产权的集医疗、教学、科研、预防、保健、康复、急救为一体的区域性三甲综合性医院，省内第二家矿山医疗救护中心，华东首家煤矿尘肺病防治基金会定点医院，与泉都某国家三甲医院有着全面的合作。

    医院拥有职工782人，占地4.4万平米，中高级专业技术人员383人，编制床位600张，开放床位近700张，病房楼正在扩建，扩建完成后总开放床位数量能够达到1100张，江浪看到扩建的病房楼已经进入最后的装修阶段了。

    医院设有31个职能科室，37个临床医技学科，其中骨科、泌尿外科、心血管内科、神经内科为特色专科，心血管内科为临床重点学科，在创作救治、介入诊疗、血液透析、心脑血管病、微创手术治疗方面都具有较高的实力和水平。

    医院就位于淄矿集团的院内，但这个院可不是普通的院子，而是几乎一个小镇的规模，光是院内的居民楼就有几十栋，医院边上就是隶属于淄矿的公园，环境相当好，花团锦簇的更能够让患者有一个疗养恢复的好场所。

    参观完了医院，江浪又受孙总的邀请，和他去参观淄矿集团去了，江浪对医院还算满意，把徐德伟留了下来和刘院长去协商收购后的事宜去了，所有的医院产业都将交给荣盛生物来管理，同时荣盛生物也将更名为齐能医疗集团。

    六家矿业集团每一家都有着几十年的历史，有的甚至可以追溯到上百年以上，其实很多矿井都属于老矿井了，有的已经基本开采完了，像之前双泉矿汇聚的时候搞垮的曹庄矿，就是开采了40多年了，原本他们就已经在做收尾工作了，突然没了煤炭可挖，他们还正好借着机会干脆宣布停产封井了。

    类似这样的矿井在六家矿企里有11个矿井是属于进入尾声，或停产中的，将来这些矿井肯定是要全部停掉的，但你又不能说这些矿井里一点煤炭没有，因为确实还有煤炭，只是利用传统方法开采起来太废劲了，甚至有的已经不具备开采价值了。