    但礼物如果不送，她肯定会心里不痛快，所以江浪冥思苦想了一番，决定送她一份大礼，她的生日是9月26的，还有三个月呢，现在却是可以先送她一些她喜爱的小玩意，比如说珠宝。m.x23us.com

    打开无限商城，系统助手推荐给了江浪一个玻璃种帝王绿的手镯和一件佛的挂件，纯粹的绿色通体水汪汪的，极具视觉诱惑力，反正江浪看了就很喜欢，关键是价格还不贵，这样的顶级翡翠，在现实当中最少要上亿的存在，可无限商城只有1000万即可拥有，果断买了一套，不过眼下却是不方便拿出来，毕竟自己这次出来除了手机和银行卡、身份证之类的外什么都没带，现在突然拿出来一套首饰来，这不引人怀疑吗。

    手机音乐声响起，看到是孙涛打过来的接了起来，却是激动的他寻问湛江矿的事宜，当江浪确认发给他的储量真实准确后，把他给激动的不轻，表示月底前一定会打款给齐东能源，同时加快旁边的炼化一体化工厂的进度。

    看着乔雪穿着睡衣回到了床上，江浪和孙涛聊了几句便挂断了，毕竟现在都晚上11点多了，他不休息自己还要休息呢，哪里和抱着乔雪睡觉重要，好吧，尽管现在乔雪还不困，她通常要看书到凌晨之后。

    挂断电话，彭建林和杨光宇分别打过来了电话，尤其是彭建林兴奋的都不知道说什么好了，哈哈笑着表示国家海洋局和国土资源部那边的手续他已经走完了，其余的手续也会加快进度，下一步就要三方通力合作，争取让湛江矿早日运营。

    “彭董，电力的部分你们真不参与？”江浪再次问道，刚才孙杰也再次推了，让齐东能源自己搞。

    因为湛江矿还会扩建两台发电机组，这个是与刚刚部署完的设备连接在一起的，每年需要用到煤炭300万吨，但之前签署合同的时候彭建林却是表示，同意齐东能源在湛江矿上建，但中海油、中石化全都不参与进这个工程里去。

    主要是因为太贵，一套ufd-3型发电机组德尔玛的报价高达350亿，都快赶得上部署的这套lsc-3型设备了，虽然是长期投资，但这个投资收益的时间也太长了，几十年才能收回成本，所以两家都不想参与进去。

    同意齐东能源自己搞是因为齐东能源是控股股东，而且每年生产的煤炭高达上亿吨，300万吨的煤炭尽管价值不菲，但满打满算也就二三十亿而已，成本更是低到简直不敢想象。可两台发电机组就是700亿，他们虽然有钱，却也不是这么个投资法，所以干脆这块他们不参与了，矿上的发电部分由齐东能源自主经营，两大股东也不要煤炭钱，只是希望由原来的每年股东结算，变更为季度结算，光是这个利息每年就能够有几个亿最少。

    这样的好事，江浪在客气了几次确认他们确实不想参与后，便同意了。无非就是多上点人手而已，只要计算公式设置好了，剩下的全都有计算机自动完成。

    “不参与咱们不都说好了吗，你那个发电机组也太贵了。”彭建林连忙道。

    “好吧，那我们可就自己搞了，过后不能后悔的。”江浪笑道，江浪是真不想坑他，但通常情况下，无限商城的设备，自己都是后面加个零来对外报价的，35个亿的发电机组，自己买两套是70个亿，当然到现实当中就变成了700亿。

    大型、特大型电厂，通常都是做为主力电厂存在的，直接与供电线路连接，除非机组出现问题，否则都是满负荷运转的。

    还有一种是调峰电厂，用于用电高峰电力负荷紧张的时候供电，齐东能源申请的第一个电厂位于龙洼矿的坑口电厂，就是一般电厂，江浪相信湛江矿的电厂肯定也是这个等级的。

    按照牛洪军的说法，国内既然鼓励民营资本参与到电厂的投资中来，那基本上都是一般电厂，调峰电厂将会给那些国有的中小型电厂。

    而一般电厂的任务就是你接好电网后，国家相关部门做好验收后，你就可以满负荷生产了，理论上来说，系统出品的这种发电机组，满负荷就是百分百的500万千瓦，每年发电总量为432亿度左右，按照0.元的各省上网电价的不同，将由国家电网支付上百亿的电价，当然真正做到满符合的毕竟只是少数，期间你不可能不检修和维护机组，能够做到90%的量就不错了。

    虽然看上去不算太多，但实际上建成投产后一年就能够收回成本，之后的收益全都是纯赚的，当然这个是江浪投资的用于系统提供的设备的情况，正常情况下各企业投资的电厂收回成本的时间相对要长一些，关键是运营的成本极高，轻则几千人，多的上万人也很正常。

    第二天上午，和乔雪吃过早饭后让她继续休息，江浪独自开车去了矿上，给王蔡成、王良栋、徐启东三人进行了控制室的授权后，稍稍交待了一下对于工人们的震惊江浪没去理会，自然有他们三个人去解释。

    临近中午，江浪和乔雪乘私人飞机离开湛江，下午降落在泉都机场，泉雪和江浪恩爱了两天后，便心满意足的去了燕京，忙活她自己的事去了。

    江浪这边则听到了两个好消息，第一个是齐能电力集团已经正式获得省里批准，同意齐东能源在黄县建设第一座火力发电厂，这事最高层的发改委已经同意了，所以省里只是补个手续。

    这座电厂由齐东能源与省国资委共同投资，就在龙洼矿上，正好还有闲置的地方，初步定在了设备向南200多米的位置，两套设备中间隔着一个水坑，当初是为了设备维护将来方便，所以这边并没有设计建筑物，现在却是便宜了发电机组。

    牛洪军现在就是在跑这个事，他人现在在龙洼矿上，陪同省电建公司正在丈量、勘察土地，设计着这座电厂，原本他是想招标的，结果姜晓东和王伟告诉他没必要，你看中了哪家企业，可以直接邀请他们先办着，后期再谈个差不多的总体承包价就行，哪怕是贵一点江浪也不在意。