    “呃，我知道了。www.x23us.com”姜晓东顿了一下言道，江浪估计他那边肯定还有其他人围着他呢。

    招待晚宴除了刚开始领导讲话的时候外，其余的时候人们都乱窜着聊天或谈着生意，姜晓东那边看来也是同样的情况，甚至比江浪这边还要凶猛。

    没等招待晚宴结束，大家约定第二天大家一起坐下来再谈剩下的事情后，江浪和赵刚、李敏、刘进喜等人喝了几杯后，八点多点就被刘进喜拉着离席了。

    和刘进喜在酒店里游了一圈，晚上近11点这才回到楼上休息，进入自己的商务套房，对面房间里正在打牌的王德凯和煤炭管理部孙振几个人见他回来，连忙放下了扑克走了过来，吃饭的时候刘进喜让下面的人去谈判价格和物流等事宜，江浪便给他们发了个消息，让他们去和中化化肥的人去谈。

    “江总，已经和中化化肥那边都谈妥了，fob价比市场价低50块每吨，定货款2亿，之后每周结算一次。”孙振向江浪汇报道。

    “行，你们把握好就行，王良栋那边有什么消息吗？”龙洼矿最少已经可以开始供应煤炭了，湛江矿那边虽然不要求时间，但江浪也希望明年能够开始湛江矿能够开始供应。

    “他那边更厉害，泰德物流预订了他们明年3000万吨动力煤，坑**易比龙洼矿省事的多。”孙振笑道，王良栋升任了湛江矿总经理，孙振现在被提拔为煤炭管理部的经理。

    煤炭管理部是个各矿的直接管理者，同时还负责集团煤炭销售事宜，自然很多人都跟来了交易会。

    “咱们龙洼矿怎么就没有这样好事呢，老王可以。”江浪笑道，江浪也想做坑**易，全都卖给煤炭经销公司，但大多数煤炭经销公司真没有这么大的需求量，而江浪又不想去做零散销售，所以他才直接找各大客户群体签订短期大宗商品合同。

    “龙洼矿也有不少，最大的就是泰德集团总包我们的全部煤炭，不过被我拒绝了，他们到是想的好事，可我们龙洼矿的无烟煤根本不愁卖，江总，还剩余多少？”孙振笑道，他没好意思说是你不同意呀，否则光是物流公司也能够瓜分上千万吨。

    “全都抢光了，接下来就是你们和对方谈判，后天集中签约。”江浪的心里也很高兴，但听到孙振的话，却是不由撇嘴摇了摇头，泰德打的好算盘，但江浪也不是傻子，怎么可能给自己头上套个紧箍咒呢。

    其实江浪更希望能够签署与sk的那种长期合约，但国内目前基本都是短期合约，每年一谈，每年一签，国家也正在鼓励签约中长期的合约，最少你来个三年的也行呀，但各大企业集团都有着自己的心思，一般不会和煤企签订太长时间的，否则万一哪天你煤炭质量不行了怎么办？

    泰德集团身为东北亚最大的煤炭供销企业，这次的交易中心就是泰德搞的，江浪可以给他们一部分产能，但不可能是全部，任何一家煤炭企业都不会这么干的，否则会被他们给拿捏的死死的。

    除煤炭工业协会外，还有煤炭运销协会，其会员上万家，全都是专业做煤炭运储销的专业公司，竞争同样异常激烈，齐东能源各个矿上的物流企业全都是他们的会员单位。

    但小的煤炭运销企业不是江浪不给他们机会，而是他们的需求量太小，江浪嫌麻烦，所以专门找大的客户，几家就能够瓜分一个矿的产能，这样才是江浪喜欢的模式，但是象泰德这种直接说要包下自己整个矿的煤炭的事情，江浪就不得不怀疑他们的能力与用心了。

    说白了还是自己的煤炭质量好，想要什么样的煤炭，直接在设备上选择即可，这种模式是别人完全羡慕不来的。

    既然自己有好煤，又不愁卖，干吗还要让你从中间导一手？你脸大还是咋着？

    第二天上午，9点半，江浪和刘进喜、包总一起乘车抵达煤炭交易中心，揭牌仪式将于今天上午举行，先是市长、国家发改委副主任与煤炭工业协会的会长讲话，十半点正式揭牌。

    随后，姜晓东代表齐东能源上台接受了首批进驻企业授牌仪式，齐东能源被煤炭工业协会大力邀请来，自然也是要进驻的，交易中心为齐东能源提供了上千平米的办公场地，同时市政府还在人员招聘、物流、交易、金融等多方面给予扶持。

    东北亚煤炭交易中心是第三方煤炭电子交易商务平台，为会员提供丰富的电子交易模式、交易洽谈空间、安全高效的交易结算、供应链金融、高质量物流交付保障等各项专业服务，这次被邀请来参加的不仅只有中国的企业，还有包括俄罗斯、蒙古、朝鲜、韩国、rb、越南、印尼、泰国等国家的企业，昨天晚上的官方招待晚宴有近3000人，参加本届交易会的多达约1.2万人。

    江浪来之前就知道，这个交易中心只是政府扶持的机构而已，确实属于第三方，泰德集团也同样是有背景的，否则他们搞不起来这么大的摊子。

    但不管什么背景，江浪都不可能把煤炭的销路全都押在他们身上，否则对于煤炭生产企业来说等于脖子被卡住了，但合作还是可以的，江浪也同样希望能够与他们保持良好的关系，是否深入合作还要看以后的情况，虽然很多企业都给他们点面子，但同样更多的供应方和需求方也只是把他们当成中间物流环节而已，做煤炭物流的企业上万家，并非离了你们就不可以，但他们能够弄这么一个交易平台，江浪还是十分造成的，可以让更多的供需双方找到各自的目标。

    回到酒店后吃过自助餐，下午宝钢、沙钢、华电的人继续和齐东能源姜晓东带领的孙刚等人分组开始进行谈判，江浪则和包总、王总、刘总等人，一起去打了场高尔夫。