    “运气而已，全靠国家的政策好，在你们国企的余荫下混饭吃。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”江浪笑着道。

    “江总，要不你还是发个言吧，把你们的经验总结总结向大家传播一下。”赵会长还是想劝说江浪能够在会上发言，可惜江浪依旧拒绝了，这种出风头的事还是算了，现在齐东能源的风头已经够大的了。

    在酒店门口和大家扯了一会儿后，江浪和几人交换了名片后一起进入酒店，没想到刚到酒店内，便在大堂里遇到了从韩国来的崔泰勋，一见面他就眼前一亮十分礼貌的向江浪躬身问候道：“江总，很高兴再次见到您。”

    “崔代表你好，希望你们在本次交易会上能够有更好的收获。”江浪含笑和他握了握手用韩语道。

    “江总，这位是我们韩国电力公司的朴成哲代表。”随后朴泰勋介绍了一下他身边的一位中年人。

    “江总您好，我是韩国国家电力朴成哲，很高兴认识您，您的韩语说的可真好。”朴成哲同样惊讶于江浪的韩语说的相当地道，如果不是崔泰勋提前说起过，他还以为江浪是韩国人呢。

    “朴代表您好，欢迎您来中国。”江浪含笑与对方握了握手，赵刚等人见江浪遇到了朋友已经离开了。

    “我们电力公司对龙洼矿的无烟煤相当满意，希望本次能够引进更多的煤炭，还请您成全。”朴成哲直来直去的和江浪道，这次煤炭交易会的客户来了很多，他还真担心自己说晚了龙洼矿的煤炭会被抢光了，这个是完全有可能的，因为他们自己使用了龙洼矿的无烟煤后是有切身体会的，作为用户来说，他们自然希望能够买到更多的质优、价廉的煤炭，至于无烟煤价格较贵，那有什么关系，提高一下电价就是了。

    “这个好说，7号下午有我们的煤炭专场，届时欢迎朴代表光临。”

    江浪当然不可能现在就答应他，江浪现在也不知道能够剩下多少无烟煤可出售了，之前陆续已经与十几家化工企业谈好了，只是一直没有签合同，仅是这个量就占了一半，剩下的4000万吨的无烟煤需求的客户也不少，但很多都是推到了煤交会上来谈。

    这次江浪希望都能够签出去，并且江浪更希望的是中长期合同，1到3年以上的合同是江浪最优先考虑的，如果能够象sk集团这样，一签就敢和自己签五年的，江浪更是欢迎，哪怕价格稍低一点也完全没问题。

    湛江矿那边这次王良栋也飞过来了，按照江浪给他的指示，那边北面的海边可以经过清理修建后，用移动装船机来装船，按照龙洼矿的运行效率，明年装个三四千万吨还是不成问题的，龙洼矿是受河口的限制，但东海岛那边却是完全没这个问题，在数公里的北岸上完全可以修建起来几公里的海岸。

    从长远来说，固定式大批量装船机是肯定要有的，那个才是效率最大化的保证，移动装船机临时用用还行，时间长了江浪担心撑不住。

    现在国内的煤企与大客户之间，依旧还保持着一年一签的规则，都担心价格波动会让自己损失太大，所以煤炭工业协会对于齐东能源居然敢一签就是签了一份五年的国际合同完全惊奇，韩国这是有多着急呀，你们至于这么来破坏规则吗？

    与众多的煤企、电企、化工等行业的老总们打着招呼浅谈着，时间到了晚上六点，大家陆续进入晚宴大厅里，香格里拉大酒店与隔壁的富丽华大酒店共同做为指定的会议地点，今天晚上的招待晚宴就在这两大酒店内举行。

    江浪与赵刚、李敏、中化化肥集团副总刘进喜等人一起坐在一桌，听取了招待晚宴的开幕词后，刘进喜刘总便向身边的江浪道：“江总，我们可是听取你们的建议来这里来了，你们可不能忽悠我们。”

    “肯定不会，这点信誉我如果还没有的话，还怎么做企业。”江浪连忙保证着，中化化肥是龙洼矿的超级大客户，他们是国内最大的专业化肥制造与提供商，仅仅是中化化肥集团一家在考察过龙洼矿后，便要订下来3000万吨的合同，虽然依旧是一年一签，但只要自己的无烟煤质量好，你让他们去选择别家的他们也不会去的。

    无烟煤的主要客户就是化工与冶金行业，电厂更多的其实是用动力煤，但一些改造过后的电厂，也同样需要大量的无烟煤，而像双泉矿生产的焦煤，则主要用于炼钢高炉，经过三大钢企的试验证明，用其加工的焦炭相较于其他企业的焦煤质量提高一大截，同时冶金行业还会用到无烟煤，用于高炉的喷吹。

    中化化肥将从龙洼矿供应旗下的吉林、平原、湖北和福建四个化肥制造基地，需要的总量超过了sk之前的2000万吨，等于两大集团客户就吃下了龙洼矿的一半产能。

    一旁的李敏李总虽然有些吃味，但他也去龙洼矿参观考察过，知道龙洼矿的无烟煤质量比自家的好的多，所以刘进喜抛弃了他们与晋西的无烟煤他也没办法，好在他们也同样不愁卖，有的是客户需求无烟煤。

    同时，很多煤企老总们都意识到了在煤炭市场进来了一头凶兽，齐东能源旗下的煤炭质量让他们相当无语，关键还是齐东能源的生产工艺让众多的煤企老总们羡慕死了快，无需下矿，开采出来后无需洗煤、筛选等一系列的加工环节，生产出来即是成品，他们进来即是高端市场，对普通煤炭没有多少冲击，但对中高端的煤炭企业来说就不是那么回事了。

    所以这次夏季煤炭交易会，虽然最大头依旧还是电煤，但如果他们不抢先一些的话，恐怕中高端大客户全都被齐东能源给签走了。

    “江总，你先别忙着答应出去都，后面我们还给你联系了几家钢企的，人家都答应这次过来了，别到时没了。”赵刚听到江浪和刘进喜的话，赶紧插嘴道，这也是他们为了邀请齐东能源来煤炭交易会的主要目的之一，龙洼矿的产能太大了，而且还全都是煤化成度最高的无烟煤。