    全国无烟煤的产能一年也才只有不到二亿吨呀，结果齐洼矿上来就整出来个一亿吨的超级大矿，彻底震撼了全国的煤炭企业，身为行业协会的煤炭协会可是把龙洼矿列入了第一大重点目标。m.x23us.com

    “我们肯定留着呢，但和刘总是在接到邀请之前就基本谈好了的，这个我肯定不能让刘总白跑一趟吧。”江浪笑着加了一句，这个到哪里都说不过去，这也是为何江浪不敢答应韩国国家电力公司的请求，他们要的量肯定也不小，但江浪不敢保证一定能够满足得了几大钢企的需要。

    江浪刚说完手机就响起短信提示声，拿起来看了一眼，是姜晓东发过来的：“江总，宝钢1000万吨我答应了。”

    姜晓东在隔壁富丽华酒店那边，两人每人进了一个会场，所以自然不可能跑过去，含笑给他回了一句：“再接再厉，我和刘进喜刘总在一起，他这边3000万吨稳了。你在那边指导着点王良栋。”

    “包总，你再不来无烟煤就被抢光了，一会儿他全都答应出去有你后悔的。”江浪刚刚回完消息，就听到赵刚笑着和一位迟到的中年人握手道。

    “抱歉赵会长我来晚了，江总还有我们的量吧？我们要1000万吨，之前联系过矿上的姜总，他也说过来再谈的。”

    江浪在看到他的时候就连忙起身了，与迟到的包总握手笑道：“包总，1000万吨有，你们不需要去检验一下吗？”

    “再检验我怕一点都抢不到呀，要不是刚才手下告诉我，宝刚的李总在那边和姜总都谈妥了，我还不急呢，江总你不能再均给我们点焦煤吗？”包总是真有些急了。

    身为钢铁行业的排头兵之一，沙钢的产能较之宝刚也差不了多少，以往他们都是费力的去晋西采购，虽然铁路运输到他们那里也很方便，可挡不住齐东能源的煤炭质量更好呀，而且价格基本一致，并且可以直接用船运到张家港港口上来，他们更为方便。

    而因为同属钢铁行业，今年以来泉钢、莱钢、衡钢三大钢铁企业突飞猛进，三家钢企已经有两家提出了建设大高炉的项目，再加上衡钢本身就有大高炉，根据消息显示使用齐东能源的焦煤不仅更为节省能源消耗量，而且生产的钢材质量也更高更稳定，这就迫使着他们都想抢，可齐东能源的焦煤只有那么多，已经被附近的几家企业给抢光了。

    而齐东能源虽然没有焦煤了，但却有大量的无烟煤，虽然炼焦不会用无烟煤，这个太贵了，经济上不划算，但在焦煤紧缺的情况下也有企业这样干的，而且他们买回去到底干吗用，江浪并不想去寻问，只要他们敢买，江浪就敢卖。

    炼制煤炭是由焦煤再配上一定比例的烟煤来炼制的，

    而且无论是宝钢、沙钢，他们都是下面的二级公司，做为主业的炼钢部分，人家只管练钢就够了，他们更关心的是铁矿石方面的事情，毕竟那个更是大头。

    “这个真没办法，明年焦煤的产量已经没了，只能等后年了。”江浪无奈道，这个他肯定不能去毁约的，不说毁约成本多少，关键商业上不能这么干，否则企业的信誉就没了，以后谁还敢和你做生意呀。

    “那后年一定要给我们留着些，我就纳闷了齐西化工他们用无烟煤就行了，干吗非得去抢焦煤呢。”包总郁闷呀，化工行业你们来和我们抢无烟煤也就算了，居然看到好的焦煤你们也抢，有你们这样的吗，不知道焦煤比无烟煤更加稀缺吗。

    江浪没接他这茬，他和齐西化工的关系一直不错，两头都不好得罪，笑道：“我个人建议你们可以先等一等再定焦煤，10月底前我肯定能够给你个准信。”

    兼并六家矿的时间虽然还没个准信，但基本上10月底前就能够清晰了，届时设备一到位，随便哪家煤矿江浪都可以生产焦煤。

    包总闻言眼前一亮，抓着江浪的手紧了紧：“江总有新矿可以生产？”

    “现在不好说，但我到时肯定给你个满意的答复。”江浪含笑道，重点提到了满意两个字，瞬间让包总乐了，郑重的点了点头，一切尽在不言中。

    “江总，还有多少无烟煤？我们华电全都要了。”正说着，又从一旁跑过来了一位华电集团的王总。

    “王总晚上好，只剩下2000万吨了，够你们的量吗？”江浪笑着与他握了握手道，华电其实才是江浪这次来交易会的目的客户，因为他们有着太多的发电厂了。

    比如白庄矿边上的第一大火电厂，就是华电旗下的，身为央企国字号发电企业，他们根据国家规划也有很多电厂进行了无烟煤改造，继黄县电厂后，整个东部沿海省份尤其是北方的省份，他们改的进度相当快，自然也就需要越来越多的无烟煤。

    “这才刚开始呀，就只剩下2000万吨了？”王总有些惊讶，随后看到站在江浪身边的包总，顿时有些郁闷的指了指包总，苦笑道：“包总要了吧？刘总在这里他肯定要的量也不小，唉，要不是猜着你们肯定在说量的事，我赶紧跑过来，恐怕这点也没了。那行吧江总，剩下的这2000万吨就是我们的了，可不能再许出去了。”

    “王总我才要了1000万吨呀，刘总要的是大头。”包总获得了江浪许诺的1000万吨无烟煤，此时心里正高兴着呢，你王总晚了那就只能怪你自己了。现在化工、冶金、电力三大行业全都在抢，当然这个只限于好的无烟煤和焦煤，普通的烟煤、无烟煤要想大批量的卖出去并不容易。

    “刘总这是之前就说好了的，王总能够确定下来吗？确定下来的话我就赶紧通知我们姜总一声，别一会儿他再许出去了。”江浪提醒着包总，你就别在这里埋怨别人了，否则一会儿这2000万吨也没了。

    “定，你们有多少我们要多少，江总咱们可不变了，回头再谈价格的事。”王总连忙说道，江浪说的话不假，齐东能源的煤炭质量是可以信赖的，他已经通过华电黄县电厂得到了满意的回复，自然其他的电厂也要一起跟进才行。

    江浪点了点头赶紧拿起手机来，给姜晓东打了过去：“姜总，龙洼矿的产能没了，别再答应别人了。”