    和孙总参观了一下集团机关，听取了他的全篇介绍，对于他们取得的荣誉给予了肯定和鼓励，当然江浪现在和他们还没多少关系，纯粹的只是买卖关系，他们乐意出售中心医院，江浪乐意买，一切以这个月底的财务数据为准，当然哪怕是中心医院也是国有资产，肯定是要经过国资委同意的，毕竟他们整个集团都隶属于国资委管辖。x23us.com

    在当地休息了一晚，第二天江浪几人又去了枣矿医院，25号去了临矿医院，三家医院前两家均为三甲医院，最后一家只是一家二甲医院，规模相对要稍小一些，枣矿医院则是有两个院区，新院区刚刚建成尚未投入使用，包括医院门诊楼、病房楼等主体设施和物业、餐厅等相关的配套，建筑面积14万平方米，投资了7个亿，开放病床数量为1000张，二期规划的是别墅病房和老年康复中心，但还没开始建设。

    三家医院加起来的报表净资产为24.6亿，28号省国资委报请省政府批准同意了三家医院的《股权转让方案》，同时批下来的还有六大煤企的拆分与兼并方案，接下来就是国资委对六家煤企进行清产核资、审计与评估、公告，只有公告之后齐东能源才以受让方的方式参与到交易当中来。

    但以齐东能源和省国资委的良好关系，再加上这事是蒋高官亲自督办的，所以哪怕一切程序按照省里的要求加快进行，最少也要二三个月的时间，公告期20天这个是没办法缩短的，基本上国庆前能够完成三家医院的交易，争取在十月或十一月底前完成六家煤企的兼并。

    与此同时，江浪让招行私人银行去帮自己订购了十架贝尔429直升机，一半用于未来医疗服务，其余的配给齐东能源总部、龙洼矿各一架，其余的三架将在未来分派给贵州、内蒙和xj，因为三个省内的地势要么多山，要么就太大了，驾车到矿上要数个小时有可能，远没有直升机来的更加快捷。

    国家从2000年就对私人开放了低空领域，但私人飞机购买的相对还算少一些，直升机从几百万到几千万不等，这个购买的企业更多一些，甚至一些私人也都有购买，江浪这次直接来了十架，或许也将是国内拥有私人飞机的第一人了。

    2号下午，江浪去了燕京，和乔雪恩爱了一下周末，陪她在家里看着她筛选了几首歌曲后，晚上和她闺蜜们去唱ktv，居然被她发现江浪唱的完全就是专业级的，顿时喜出望外的让江浪给她创作一首歌曲，这就有些难为江浪了，不过江浪还是答应了，为了自己的女人，就算为难也要上，但这个事不能着急，前世江浪确实唱过很多歌曲，可一时半会儿的还真想不起来，好吧，乔雪也没指望着江浪，顶多就是江浪能够做得出来算个意外的惊喜。

    乔雪大方的向自己亲近的朋友们宣布自己脱单，江浪的颜值、相貌、身材、财富、社会地位哪一样都是无人能及的，身为女人她也有着自己的虚荣心，哪怕自己赚的再多，可她也以未来的江太太为荣。

    5号下午飞抵大连，中行私人银行团队这次全程跟进，早就给江浪以及齐东能源的众人预订好了香格里拉大酒店，这里是本次交易会的接待酒店与会场之一。

    “江总，正说着你呢，我还说你怎么还没来呢。”江浪刚刚从大奔上下来，便被站在酒店外抽烟聊天的煤炭工业协会副会长赵刚给逮着了，他身边还有几个人，不过江浪只认识赵刚和开滦集团副总经理李敏。

    “赵会长好，李总好，大家下午好，这个天你们也不嫌弃热吗？”，江浪含笑说着，与大家打着招呼，接过了李总递过来的香烟，点上了一支，随行的人员已经进入了酒店。今天外面的气温30多度，暑期快来了，哪怕是在海边的城市，温度也不会低到哪里去。

    “室内人太多，还是外面舒服一点，江总好，早就听闻了你的大名，只是一直无缘得见。我是神木能源的林杰（网友‘萌父’所要角色）”一位三十来岁的年轻人笑着向江浪伸手。

    “你好你好，在网上见过林总的照片，做为民营能源企业，我们以后应该多多亲近才是。”江浪连忙含笑与对方握了握手。

    神木能源目前是全国第二大民营煤企，原本是第一的，但齐东能源发展太快所以超过了他们，他们有着年产2500万吨煤炭的产能，比很多国有煤企都要大的多。

    而林杰也是位牛人，18岁在某煤矿打工，后来居然有着大魄力的自己出来单干，他圈下了一片土地后勘探出了优质煤炭，随后投产后是到二年时间便吞并了数家煤矿，现在他拥有着七个矿井。

    论起煤矿数量来说，神木能源比目前的齐东能源还多，人家七个，江浪也只有四个而已。

    “江总恭喜呀，你们在湛江那样的地方都能开得出来煤矿，我真是服气了，恐怕全世界也只有你们才有这本事。”李敏李总向江浪恭喜着，他上个月去龙洼矿参观过一次，但毕竟龙洼矿是因为本身那边确实有龙矿集团在。

    齐东能源与中海油、中石化的合作虽然是秘密签署的，但前几天中海油、中石化复牌的时候已经发布了公告，湛江矿自然也暴露其中，虽然没有深入的说明，但公告当中的设计产量信息却是有的，那完全就是另外一座龙洼矿吗。

    而且关键如此大的新矿肯定是要报备国家的，所以这事瞒谁也不可能瞒得了煤炭工业协会、石油学会，这事已经在能源圈子里炸锅了都，现在三桶油的国内年产能才二亿吨左右呀，等于齐东能源自己就超过了他们，尽管两家特大型矿都是和国家合资的，可却是齐东能源控股的。

    江浪跑出去考察三家医院，也是为了躲记者，这事扔给王伟他们去负责就行了，这种露脸的事江浪是尽量不往前凑。