    好吧，江浪看到通知的时候才知道被误会了，自己虽然对吃的没多少贪念，但也要吃新鲜可口的，走着不用2分钟就到餐厅了，自己何必要让秘书给打上来呢，那不等于自己想吃什么还要听别人的了吗。www.x23us.com

    点上一颗烟，手机响了起来，看到是一个东海的陌生号码，江浪也不知道是谁，但还是接了起来：“喂？”

    “江哥？我是徐子娇，您现在方便吗？”一个女声欣喜的声音传来。

    “徐子娇？”江浪愣了一下，总感觉这个名字有点熟悉，但一时想不起来她是谁了。

    “玩家在东海的女人之一，她现在依旧保持着与玩家的亲密关系。”系统助手突兀的提醒了江浪一句。

    “江哥您忘了，我是复旦大学的，之前还向您提起过我们学校的双胞胎学霸。”

    有了助手的提醒，再加上她自己的诉说江浪还真想起来了，笑道：“噢是你呀，什么事？”

    系统助手里可以彻底的看清哪些还是自己的女人，目前保持亲密关系的有高晴、刘佳、徐子娇（东海）、许梦颖（在湛江的小姐姐）、乔雪五个人，其他与江浪有过啪啪啪的女人，要么本来就对江浪没有过多想法，过后还是去寻找她们自己的未来了，要么就是被其他的男人撬走了，江浪原本就是和她们的一次随缘而已，完全不在意，徐子娇估计是那天在她身上交换的比较多，这是位有着魔鬼般身材的靓女。

    高晴是高中同学，刘佳相处下来也让江浪挺满意的，乔雪也同样是江浪喜欢的想要她做自己孩子母亲的人，其他人顶多也就是年轻的时候愉快的体液交换而已。

    “江哥，我想你了，现在放假了，能来找你玩吗？”徐子娇娇滴滴的声音有些委屈，象是在诉说着她对江浪的思念一样。

    “等我去东海的时候给你打电话吧。”

    “好吧，那你可一定要打噢，我平时不敢打扰你的。”徐子娇见江浪没答应，心里有些难过的答应着。

    挂断电话，江浪继续看着电脑，这是一份hr提交的齐东能源薪酬整体规划方案，按照整体规划，薪水由各种补贴与奖金构成，共分成15个等级，下个月1号入职的472位刚刚毕业的大学生，将定为13级，个人大约能够到手4500左右。

    但公司直接成本却是在7000块以上，因为还要加上同等级的五险一金，以及400块的交通补贴、200元的通讯补贴，刚开始江浪还提议要不要发住房补贴的，结果无论是几位副总还是hr的人都持反对意见，金积金就相当于这个意思了，你再发补贴单位承担的人才成本太高。

    13个级别从入职4500开始算，普通职员每档是1000块，每年表现不太差的话晋升一级，到8k，如果能够被提拔到组长级别，将会达到万元薪水，从10k到20k之间，再向上是主管级别，达到副经理级别将从8万起，经理级别从20万起，总监级从30万起，再向上将是年薪制的副总级，各个矿的矿长们享受这个级别，这个是百万年薪起。

    江浪给姚迪回复同意后让她发布，高晓雅敲门走了进来：“江总，省纪委雷书记来了。”

    江浪愣了一下，连忙起身迎了出去，齐东能源和纪委可没有任何关系，他们怎么会找到齐东能源来了？

    “雷书记，欢迎前来检查指导工作。”江浪笑着与高晓雅身后的雷陶平握手道，他的身后还跟着两位纪委的人员。

    “江总，打扰您工作了，我们可不是来检查的，就是过来向您核实一个情况。”雷陶平含笑和江浪握着手道。

    江浪点了点头，把三人礼让到沙发上，高晓雅和毕靓给三人倒上了茶，这才退了出去。

    “江总不用担心，齐东能源是民营企业，就算你们的职工有问题，那也有检察院去定罪。”雷陶平见江浪一脸的疑惑样，连忙笑道。

    “我知道，我只是奇怪我好像和纪委真没什么关系，是不是哪位公务员犯事了？”江浪想了一圈，自己接触到的公务员当中，自己即没送过礼，更没给过现金，接触最多的省内公务员也都是省级的，市级的都不多，和市高官、市长的打过两次交道，但纯粹只是碰到或办事而已，接到最多的就是省国资委的人，但最近也没听说国资很人范事呀。

    “我们最近根据举报，一位党内干部作风有问题，在我们对省国土资源局的张献忠同志调查的时候，发现他女儿曾收到过江总的500万，请问是江总亲自送给她的吗？”

    江浪感觉有些好笑，随着国家查处贪腐的力度越来越大，自上而下的刮起了一阵廉政风暴，江浪当时就早就作好了打算，这个是他唯一的一个污点。

    “雷书记，恐怕你们理解错了，我们是聘用张萌帮我们收集澳大利亚的矿业行业信息，您也知道我们齐东能源是作矿产的，而澳大利亚的矿产资源极为丰富，我认为与其话费太大代码派人去那里得不偿失。

    所以我们在澳大利亚找了五个矿业信息收集员，可不只有她一个人，你稍等我让人给你找出来文件。”

    江浪说着起身，起到办公桌前按下电话，江浪吩咐道：“高秘书，找一下聘用澳大利亚兼职信息员的文件。”

    片刻后，高晓雅拿着一个文件夹敲门走了进来，递给江浪，江浪打开后扫了一眼递给了雷书记。

    ”这个是我们去年齐东能源还没成立的时候决定的事情，包括张萌在内，还有孙莉、刘家栋、赵燕、郝雷四个在澳大利亚留学的学生。“

    这是一份份委托书，时间从2009年9月起到今年的5月，江浪共计找了五个人，委托几人帮齐东能源收集澳大利亚矿业相关信息，尤其是煤矿、油气方面的信息，最好是尚未发布出来的消息，如果有合适的江浪会考虑去澳大利亚投资建矿，或者收购已经建成的矿产。

    “那他们几个人的表现怎么样？”雷书记或许是真没想到，江浪真的有证据可以证明是聘用的。他们也是在查处张献忠的时候才发现的这个异常，根据他的交待是江浪为了办理油气开采证才感谢的自己，因为是他批复给江浪的。