    原定的与hlbe的煤企兼并被神华集团给截走了，神华在那里有一家大型露天矿，核定产能为3500万吨每年，现在国家对于煤炭的整合步伐迫使神华在那里进行更大规模的投资，国家害怕齐东能源过去后，那里所有已经存在的25家煤矿企业全都完蛋，所以国家给神华、华能、大唐三家在那里的煤矿加压，让他们兼并更多的中小型煤企，而且江浪还知道了，神华在那里的露天煤矿现在正源源不断的通过火车以及黑省部分汽车向朝鲜供应煤炭。m.x23us.com

    既然是国家的决定，不管是央企也好还是最上层也罢，江浪都不会再去理会，那边虽然煤炭资源丰富，但其他的地方同样也有很多，而且江浪也嫌那里太冷呢，原本还有些为难呢，现在三大央企给截胡，江浪还巴不得呢。

    这个晚上是忙碌的，韩国、rb那边有多人找来全都被江浪无奈的给拒绝了，自己真没有无烟煤了，目前的产有已经全部订光了，只能说以后有机会再合作。

    完成了销售任务的齐东能源众人相当悠闲，8000万吨剩余产能全部销售一空，合同已经准备好，只等着第二天集体签约了，搞的齐东能源的展位上干脆挂了个已售罄的提示，高晓雅和孙振等人却还要坚守在展位上，聊聊天，有来人就接待一下，顺便再寻找一下可以迎接的物流企业，不过这事不急，能碰得上就碰，碰不上的也就算了，回到了还可以再招标。

    江浪却是和几位老总们打球、品茶，晚上和他们娱乐着，第二天上午7号，江浪与宝钢、沙钢、中化化肥、华电集团、泰德物流等共计8家企业签署了明年的煤炭采购协议，合同总量1.1亿吨（有湛江矿3000万吨动力煤），央视、经济日报、辽宁卫视、齐东卫视、中国煤炭报等重量级媒体全都在现场进行了采访，其他的电视与网络媒体记者们也多达数百人。

    成为东北亚煤炭交易中心揭牌之后的第一单大宗煤炭交易参与者，所有媒体采访全都推给了姜晓东，江浪在与各位老总们签约之后，便和他们一起躲到了幕后，与发改委、煤炭运销协会、煤炭工业协会的领导们一起举行了座谈。

    中午庆祝午宴过后，下午江浪去参加了交易会的会议，第一部分便让江浪有些皱眉，真不知道泰德怎么会请这些没有水平的人来做演讲，你们讲你们或者大环境下的煤炭生产与运销也就算了，可你们没事了干吗要总提齐东能源？而且还说我们是煤炭结构的破坏者，这个江浪就完全不能接受了。

    下午4点进入问答环节，江浪一直忍到了现在，第一个便让王德凯举行提问：“我是齐东能源王德凯，我想请问陕煤化的张总，你刚才的演讲中提取齐东能源是煤炭结构的破坏者，我们怎么就破坏我国的煤炭能源结构了？我们齐东能源目前只在齐东省内有矿，并未进入我国西部，请问你所指的我们破坏能源结构到底是指的什么？请给予明确的答复，以让我们能够改进。”

    一旁的张福来有些懵了，今天下午不是齐东能源的专场吗？他们怎么还有时间跑过来听演讲？

    现场和演讲台上的贵宾们也有些懵，不少人却是笑着摇了摇头，欺负齐东能源？哈哈，或许你这是撞枪口上了，上午人家刚刚签了1.1亿吨的煤炭合同，抢的最多的是晋西、内蒙的客户，才抢了你们多少几家客户呀，你们就这么夸张的大放厥词，被人抓住把柄了吧。

    “我并没有说过……”

    “我们都听到了……”现场的观众们却是不买帐，大多数人都表示他确实提到了这个，大家还纳闷呢，齐东能源现在是国内最火爆的民营能源企业，这怎么就成了煤炭结构的破坏者了？

    “齐东能源难道不算破坏者吗？你们本身就是做煤炭的，可你们现在又是搞石油又是搞天然气的，根据最新的信息，你们还在搞有色金属的生产……”

    “那么按照张总所说，陕煤也同样是搞煤炭生产的，那为什么你们还要搞煤化工？”王德凯接着就怼了回去。

    “我们这个是整体发展战略……”

    “那我们的就不是了吗？国家都在鼓励民营企业进入更多的能源领域，包括油气产业，请问张总这是因为我们发现并成功开采国内第一大油气田吗？请问你的理由是什么？难道你或者说陕化集团与国家背道而驰吗？”王德凯此刻表现的有些牙尖嘴利，但却让江浪对他的表现很满意，对待一切污蔑齐东能源的绝不能手软。

    “我没有这样的意思，好吧我道歉，我刚才说了错误的话，国家的政策当然是对的，刚才的观点仅仅是我脑袋坏掉了，请大家忘记我刚才的所说，齐东能源是国家能源结构的重要组成部分。”张福来额头有点冒汗，他自己都忘了刚才自己到底说了什么，他只是随口一说而已，但也因为他这一随口，便让他彻底被大家给记住了。

    王德江看了江浪一眼，见他微微点头后，这才继续道：“我代表我们董事长接受您的道理，但还要继续观察后续的事态发展，我们保留追究起诉的权利。”

    不连在座的晋西、内蒙几大集团的人也不由有些摇头，真不知道是哪个家伙找了这么个傻逼上台来演讲，运销协会的理事等人也是集体在皱着眉。

    这事如果没有王德凯的提问，他们也只是意识到他那会儿说的跑题和不对，但并没有往深里想，可这事被齐东能源给抓住了，那就不能不正确对待了。

    一会儿还有一个中国煤炭进出口发展的演讲，江浪继续留下来听了听，晋煤进出口集团董事高成春演讲中再次提到齐东能源，但与张福来不同，他更多的还是赞赏：“在韩朝煤炭资源枯竭的今年，全世界的煤炭出口大国都在积极的帮助我们的两位邻居，而我们的新朋友齐东能源积极的参与到煤炭出口行业中来，支援韩国的电煤达上千万吨，是我国煤炭出口的重要组成部分，在这一点上我们晋西进出口公司全体都佩服齐东能源，虽然我们是同行，但他们却是走在了我们的前面。”