    和乔雪在电话里聊了大半个小时这才挂断电话，她还在工作室里准备着巡回演唱会的事呢，说是巡回演唱会，其实也就只有五场而已，燕京、东海、羊城、重庆、西安。www.x23us.com

    晚上和刘佳恩爱了一番，上次乔雪过来住了几天后，刘佳就搬到了次卧，而且乔雪在的时候她也并不会出现，只有在她走了之后才会过来。

    高晴依旧没有任何消息，周末和同学陈兵两口子吃了个饭，江浪借给他钱小两口终于买上了房子的新婚，单位分房他们还不够资格，所以只能自己花钱买，并准备国庆期间结婚了，江浪恭喜着两人。

    “嫂子不会是有了吧？”江浪一句笑言，结果却是成真了。

    “怀孕一个多月了，国庆再不办事就该凸出来了肚子。”陈兵有些自得的笑道。

    “嫂子，真难为你了。”

    “那你就给我张照片，我放大了挂家里，多让我们宝宝看看他叔叔的颜值，让孩子长的漂亮点。”吴静咯咯的笑道。

    “别，我可不想被人误会孩子是我的。”江浪哈哈笑着赶紧拒绝了，对面陈兵的脸都黑了，媳妇这话可是给自己的伤害有些大呀。

    13号，刚刚成立的齐东海运集团与宝钢集团签署运输合约，宝钢的1000万吨无烟煤将由他们来从龙洼矿运输到宝钢的港口。

    刚刚结束的煤炭交易会，所有签出去的都是坑口价，企业方自行组织运输，就是给sk集团的也同样都是坑口价，现在无烟煤晋西那边坑口价格在980左右，但他们的都是6300大卡的发热量，龙洼矿却是比他们稍贵一点，因为龙洼矿的出口，导致无烟煤价格稍降了一些，现在龙洼矿的坑口价是1030块，可就是这个价依旧被抢光了。

    坑口价一般可以理解为出厂价，但这个是不含税的，购买者还要交纳增值税的税金，由矿上为其开具发票，当然你也可以不要，现在有些煤炭经销企业就不要，当然正规的国有控股企业没有这一说，比如sk集团人家就根本不要发票，只要装船单就行了，反正中国的增值税专票他们也没什么用，还多掏一份钱，没几个愿要的。

    但坑口价是含着煤矿上煤炭可持续发展基金、矿山转产发展资金提取和矿山环境恢复治理基金的，而且资源税现在是每吨1.5元。江浪从来没想过逃税一说，他要的是正经的阳光税务，该享有的政策应该享有，但该交的钱咱们一分不少。

    14号，海运集团再添战绩，与沙钢集团签约了同样的运输合约，包总还专程向江浪打电话来求证：“江总，你们是海运集团的股东？”

    “对，国资委拉上我们占了一成，他们的运力您放心，今年底前我们矿就可以正式投产，其中的河口码头从年底前就会划给他们专用，所以由他们来为沙钢运输肯定是有保证的。”江浪笑着将计划告诉了他，也算是助力之一吧。

    14号下午，江浪在办公室里审阅着最近的集团各事项，荣盛地产到目前为止，共计九个地块已经有七个开建了，储备的两个地块一是岛城sn区的储备用地，一块位于东海，这两个是做商业楼宇来用的，现在还是设计阶段。

    七块用地，预计共计用款将达到约110亿，但这个并不是一次性拿出来的，而是要在一年半之内陆续支付，因为钱款充足，所以荣盛地产的建设速度也是异常迅速，从确定开建到完工18个月的时间完成即可开卖，中间不存在提前定房那一套，江浪钱多的没地方花，所以要求荣盛地产只卖现房。

    王彤严格履行江浪的要求：“房子是用来住的，不是用来炒的”，还清了所有银行欠款后，现在全都使用的是集团自有资金，全部建设完成验收之后才开卖，一次性付清或者贷款到位后，业主即可拿到钥匙，只要手续齐全，立刻就可以办理房产证。

    泉都的三个住宅地块、原来的荣盛花园项目、荣盛公馆、黄县，再加上一个商业地产荣盛财富广场，这里已经开始动工，先期的是六座甲级写字楼，而且位置相当棒，就位于泉都市政府的对面，同时还设计有一座超五星级酒店泉都丽思卡尔顿酒店。

    这个酒店是江浪指定的，目前负责酒店的梁栋还在与万豪国际在谈判当中，江浪是万豪国际的顶级vip会员，已经多次入住该酒店，所以对他们的软硬件以及服务还是满意的，所以干脆就选择了万豪国际旗下的丽思卡尔顿。

    荣盛生物的资产正在打包出售，现在荣盛生物在全国有5家下属企业，参股12家，王伟在见识到造血干细胞修复胶囊的威力后，对于一直坚持的储存和研发造血干细胞，有些心灰意冷，虽然造血干细胞可以治疗包括白血病在内的血液疾病，但显然患者服用造血干细胞修复胶囊更为简单、直接、有效，而且费用也比从造血干细胞中提取更为低廉。

    所以王伟干脆自己提了出来，将这一部分资产出售掉，正好江浪想将荣盛生物改组成齐东医疗集团，目前已经有几家机构对荣盛生物产生了兴趣，总资产约在1.7个亿左右，江浪自己是无所谓，他反正用不着卖了也就卖了，现在荣盛生物还属于优良资产，别等着过几年成为不良资产的话那时候更没人要。

    原荣盛集团的所有员工现在全都搬到了这边来，荣盛大厦全都租给了省商务厅，这里的环境比荣盛大厦那边更舒服，虽然是一栋有着20年历史的旧楼了，但10层以下经过全新的装修，比那边还要更好。

    而且楼下旁边就是齐东能源的酒店，虽然不说每天都客满为患，但客人也不少，因为附近就这么一家三星级的酒店，在梁栋的管理下，尤其是齐东能源不插手的情况下，他可以全力施展自己的才华，描述着他对酒店行业的憧憬。

    海鲜自动餐厅已经成为整个泉都有名的存在，齐东能源的员工可以持自己的身份卡刷单随便吃，但外人却是要158一位的，而且行政总监王勇发布了禁令，严禁所有人员带食品进入办公区域，要吃饭就自己下去吃，就连江浪这位董事长都从来不在办公室里吃东西，你们怎么就不行呢？