    身为煤炭第一大省，晋西的煤炭也是主要的出口商品之一，去年他们出口了近七千万吨，主要客户就是韩国和rb。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    随后印尼、澳洲和rb的人士也进行了演讲，尤其是rb大谈他们的煤炭市场与需求量，每年仅是rb就要进口超过二亿吨煤炭，而且他们主要集中在三大类，动力煤、焦煤、无烟煤，但他们同样有着大量的海外煤炭企业，并且还从澳大利亚、印尼与中国进口。

    昨天他们找上齐东能源的时候，进口的意愿也并不算太强烈，或许只是看到韩国从中国在大量进口煤炭，所以他们也想来碰碰运气而已。

    整个煤炭交易会预计时间为五天，开局第一天齐东能源的1.1亿吨煤炭就销售一空，让后面一直销售给宝钢、沙钢等企业的澳大利亚与印尼、国内其他煤企们气的直骂娘，但没办法，合同都签订了，这个运作之迅速，完全不给你们谈判的机会都。

    这里面可不仅仅是齐东能源的煤质好，还有国家煤炭工业协会与运销协会的支持，或许是见齐东能源的态度十分强硬，那位张福来被运销协会给开除了，就是陕煤集团也给齐东能源正式发来了道歉信，陕煤集团董事长虽然没来，但也专程给江浪打电话来道歉，江浪笑着接受了他的道歉，至于那位张福来，显然回到陕煤之后不会有什么好结果，将会被调到一个闲职去养老算了。

    7月8号晚上，齐东能源三十多人宴请了前来参会的所有客户及其工作人员，当然也包括韩国sk集团的人们，双方交流的很愉快，虽然sk这次没能继续从齐东能源进口煤炭，但他们依旧与晋西进出口集团达成了一项2000万吨动力煤的进口合同。

    从岚山港源源不断运回国内的白庄矿动力煤，以及从龙洼矿运回的无烟煤，虽然没有彻底解决韩国的煤炭危机，但却让他们极大的缓解了危机，无论是韩国sk集团还是韩国政府对齐东能源都无比感谢，这一点通过韩国驻沈阳总领事来参加这次晚宴，并当面向江浪、姜晓东表示感谢就可以看得出来。

    9号，交易会彻底结束，已经完成所有事务的齐东能源人员分乘轮渡回龙洼矿和私人飞机飞回了泉都，连下午的闭幕式和成果发布会也没参加，江浪是不想出风头，姜晓东同样也不想，所以看其他人都走了，他们也干脆打道回府。

    第二架飞机6号办理好手续后交付给齐东能源的，不过齐东能源泉都这边的人总计就15个人，江浪的私人飞机正好可以坐得了，干脆也没再让第二架过来。

    回到办公室里，除了收获王伟等人的恭喜外，还获得了一个好消息，魏勇把白庄矿的天然气全都签给了新奥能源。

    “挺好，接下来咱们就安心发展做好兼并事宜，暂时不开新矿了，但兼并完成后的几十个矿就足够咱们挤身世界第一大煤矿了。”江浪笑着回道，总裁办新秘书一位叫毕靓的给江浪、王伟、牛洪军几人冲好了咖啡。

    “那可以好好发展一下电力发电产业了，国家十二五期间规划的火力发电站多达637座，江总你可以从向上头多跑跑，争取多要争取过来一些。”牛洪军笑道，每个五年计划都会有新增的电厂规划，但无疑这一次是最多的了，随着国家经济实力的提升，工农业的大踏步发展，对电力的需求也是越来越大。

    “嗯，回头我去趟发改委，孟司长可还欠我个人情呢，不能总让领导想着。”江浪笑道，hlbe的事，孟庆秋是真给江浪亲自打电话道歉来着，这个真不是他能够控制得了的，可他只是煤炭司的司长，江浪让他帮自己递个话给电力司不是难事，也省得他总想着感觉亏待了自己。

    “那你得赶紧，年底之前领导们都会动动位置的，谁知道他下一步去哪里呀。”牛洪军造成道，但他说的也是实情。

    “煤炭市场有什么新消息吗？”王伟问道。

    江浪扔给了两人烟，自己也点上后笑道：“全球煤炭上半年完成实际生产36亿吨，中国就完成了54%，咱们齐东能源的焦煤在国际上都有了名声，包括铺项制铁、新日铁等企业也希望能够进口，不过全都推了，暂时是真没有。

    咱们的龙洼矿不敢说在全世界，但东北亚地区已经名声在外了，周边的国家全都知道，rb也想进口无烟煤，但第一天我们就全都销售卖完了，他们只能以后再合作了。

    新消息还真有，除朝鲜、韩国之外，近期越南已经由煤炭出口国变成了净进口国，会上他们向签了3000万吨内蒙动力煤，王良栋那边也正好签下了这个数，不过是给南方各大电厂准备的，全都签给了泰德物流。”

    王良栋并没有回来泉都，他是直接坐飞机回了湛江。

    所有煤炭全部签出去了，这样高兴的事江浪第一时间就给高主任打了电话说了一声，这无疑会更加增进他们的效率，龙洼矿的收益有他们的49%，当然这个是要扣除经营成本之后的，这次交易会韩栋没去，他留在矿上监督着装船业务呢。

    坐着聊了一会儿，下班后江浪去自助餐厅吃过晚餐后，又去已经建好的游泳池里游了一会儿，回到办公室，意外发现总裁办的灯还在亮着，毕靓居然还没走，不过江浪也没去管她，或许她还有未完成的工作呢。

    手机铃声响起，江浪含笑接了起来：“亲爱的，晚上吃的什么？”

    “猪蹄，你在做什么？”

    “下去游了会儿泳刚回来办公室，你什么时候能好？我们一起去自驾游你想好去哪里了吗？”江浪每年都要给自己放上两次假，春节不必说，在家里自己一个人也是没事干，夏天自然也是出游的好时候。

    “还早着呢，到时再说，我十月之前肯定没时间长时间出去玩的，对不起，要你先你和朋友去玩吧。”

    “十月之后估计我又没时间了，算了再计划吧。”