    乔雪上次过来住着到底和刘佳说了什么，江浪打探过可两人都不说，江浪也就随便她们了，不过现在看来刘佳并没有离开自己的打算，乔雪也和自己在正常的交往当中，江浪总认为或许这样也挺不错。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “等阿姨的身体确定没问题后，你能够离开了就和我出去度个假什么的，之前不是不想带你，而是你实在离不开，医院那边经过几例治疗，目前来看效果还是相当好的，要不让阿姨过去再服用几天药？”江浪拿出香烟来给自己点了颗事后烟，这种事情在乔雪那里肯定是不行的，不当着她的面抽无所谓，但在卧室里绝对不允许吸烟，她的话说是会对嗓子产生巨大的伤害。

    刘佳没有什么野心，也很安心的在江浪的身边陪伴着他，有需要的时候从来不会拒绝，什么姿势都敢和江浪来，对于江浪在最需要的时候出钱治好了母亲的白血病，她一直心怀感激，而且在自己身上花钱也从来不手软，刘佳也挺知足了。

    “你不是说现在名额有限吗？”事关母亲的身体健康，刘佳自然上心。

    “对别人当然有限制，但阿姨又不是外人，不过做个血常规检查还是很有必要的，明天不行你带阿姨去检查一下，我和张洋打个招呼，安排个床位，就是现在条件简陋了些，你和阿姨别介意就行。”

    “我又不是没吃过苦，那我明天先陪妈去医院住几天，家里你们不用管，我会抽空回来整理的。”刘佳笑道。

    江浪答应了一声，低头吻了她一下，抱起她去了卫生间洗澡后睡觉。

    第二天，江浪把她们娘两送到了医院，又看了一下张洋坚持的先把楼上一个装修好的楼层安装上了所有的基础医疗硬件设施，一整个楼层2200平米，除公共区域、医生办公室、护士站外，还有52间病房，每个病房里都有卫生间可以洗澡，之前江浪没想着现在开主要是大楼大部分都还没装修完呢，害怕耽误了工期会导致整栋大楼竣工时间更慢。

    但现在发现，即便是这样，施工方也表示不会耽误他们的施工，主要是他们正常按进度推进，增加了一些安全通道，可以让一部电梯专供这个楼层，而且所有前来入住的病人及其家属们在过来之前，也都知道了这里的环境是什么样的，但为了能够尽快治好让人惊恐的疾病，再差的环境他们也能接受。

    “张院长，现在有多少病人在这里？”江浪是先在楼下寻问了一下施工方，他们确实表示问题不大后，江浪这才上来的，发现走廊和病房里已经有病人入住了。

    因为尚未竣工，所以可能还会时不时的停个电什么的，但这个楼层安慰了大功率ups保障24小时不会出现断电，就算临时大楼停了电力，也会在短时间内送上，水炉也安装上了，自动开水器可以保障病人和家属最基本的需要，每个病房里也全都安装了单体空调，否则在这么热的天气里，会让人根本受不了的，7月中旬的泉都，温度高达35度以上。

    “省立院长、解放军总医院有四位专家在这里跟踪治疗，我们先期招聘的12位医生也全都上岗了，现在他们两家医院里过来了共计43位不同情况的患者。

    在服药之后的第二天全体患者的病情便稳定了下来，现在已经服药到了第六天了，有两位患者今天的检查已经彻底痊愈，剩下的也只有极少的白细胞了，这一批患者痊愈后，他们会送来第二批患者，确认真的没问题的话，他们希望以后不再收治类似病人，全都转到我们这里来治疗。”

    张洋的话让江浪很欣慰，虽然这是患者及其家属在来之前肯定都签署了协议，但齐东阳光康复医院也同样得到了实惠，有省立医院和解放军总医院给背书，甚至已经引起了省卫生厅、卫生部相关人员的高度重视，这就是目的，否则江浪也不会向乔雪透露自己可以治疗白血病的事了，你电视、网络、平面媒体扑天盖地的打广告，且不说烧钱多少，关键是效果还不一定有多么好，主要现在医院的广告太泛滥了。

    该不相信你的还是不相信，当然也能够让很多真实的患者跑过来碰运气，但那个效率真的太慢了，远没有从国家的力量说来的更为迅速。

    江浪的目标很简单，系统无限商城的造血干细胞修复胶囊质量肯定没问题，能够彻底治愈白血病，给这个全国乃至全世界血癌患者们的带来福音，让这一大死亡杀手得到有效、彻底的治愈。

    我国白血病最新的统计，已经有近400万人患者，并仍以每年5到6万人的速度在不断增加着，尤其是儿童发病率呈现逐渐增多的趋势，这让无数的家庭苦不堪言，一个孩子患病，甚至有很多时候将一个中产阶级的家庭沦落到赤贫，最后都不一定能够保证得了孩子能多活多少年，人们看到的只是成功的案例，但更多的却是失败的例子。

    白血病已经连续多年成为我国儿童恶性肿瘤发病率、致死率最高的疾病，儿童和青少年患者中有90%是急性白血病，每9分钟，就有一个人因白血病死亡。

    所以对于张洋说要提前让医院试营业，接受两大医院的白血病患者进来，江浪想了一下还是没拒绝，江浪也希望那些可爱的孩子们能够继续健康、快乐的生活在这个世界上。他们才刚刚睁开眼睛看这个世界的美好，江浪不希望他们的生命终止在这个朝阳升起之刻。

    “让他们尽管多送些患者过来，楼上其他楼层你看着如果可以安装设备的话就赶紧安装，资金方便不用担心，公司现在帐上有的是钱。”

    随着各个矿的产品逐渐开卖，尤其是最大的大头白庄矿的紫铜源源不断的运输到江铜，仅仅是这一项，累计已经结算了超过二百亿，不得不说江铜是真有钱呀，而且他们加工之后的铜产品，现在彻底风靡全国，很多企业都是带着现金和支票去提货。