    江浪最少还允许他们每两个周结算一次，可紫铜却是必须现款现货，全国铜业的企业与从业人员都有些疯了，他们完全想象不到江铜到底从哪里弄来这么多的铜，全球每年生产铜才不过二三千万吨呀，江铜却宣布他们拥有一座年产三百多万吨的铜矿，预计能够开采十年，那不就是说江铜有一座储量达到3000多万吨的铜矿？

    江浪没去理会江铜的吹嘘，虽然齐东能源没去刻意的隐瞒，但也没有想和他们去抢风头，荣盛金融操盘的铜业股票，现在仅仅江铜就赚了二个多亿了，江铜的股价打着滚的向上翻，现在已经在不到一个月的时间内，上涨了超过120%，但依旧没有任何减弱的趋势，看这样子应该是一路奔着上百元以上去了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “于强经理，董事长发话了，那楼上的几层也安装吧？”张洋闻言，不由向跟在江浪身边的于强道。

    “张院长你不能着急呀，董事长不能再增加了，这会大大延长我们施工的进度的，现在所有的工人们已经加班加点的在干了，现在是夏天而且是室内施工的多，但每天工作15个小时已经是极限了，您不能心疼患者们，就不顾工人们的身体吧。”于强着急道，这已经是严重超标工作了，但工人们一是为了加班多多拿工钱，二来也确实希望能够早点完工，让更多的患者们能够住进来，所以抱怨还不大。

    “不能让施工方多加派人手吗？我们可以再加价，争取年底前正式开业？”江浪也同样心疼施工的工人们，他们大多数都是农民工，抛妻弃子的跑出来打工，不就是为了多赚钱让老婆孩子们生活的更好吗，江浪不差钱，乐意多掏钱让他们三班倒的干，该休息的时候也必须休息，不能因为赚钱就把身体给搞垮了。

    “现在做的施工方是三建，这个我要和他们再沟通，但估计要加价15%以上，干夜活是很消耗精力的。”于强咬牙道，领导要的急，那只有多上人，现在有近二百人在这栋大楼里施工，但他担心三建也抽不出来那么多人了，他们还在同时施工着荣盛地产的多个其他小区呢。

    “你再和他们谈谈，我给他们加价20%，但必须做到年底前让我们正式开业，还有将来这里主要用途儿童治疗，在楼下外面的空地上再建个儿童乐园，到时让孩子们可以有玩的地方。”江浪心里大体算了一下，完全是值得得。

    每个患者收费是五到十天，按七天来算的话，基本收费要8万块，成本只有不过一万多点，再加上人员薪资与大楼的使用费用等，就算二万成本，净利润也有6万块以上。早开业一个月，按80%的病床使用率来说，那也是一个月13个多亿，回馈给施工工几千万也是应该的。

    “好吧，但施工结束前真的不能再增加人员了，人流量大了会造成安全事故的，万一出现一个患者家属被砸伤或砸死的情况，这个责任咱们可负不起。”于强再次强调道，他理解张洋想要尽快展开工作的想法，但这个总得有个过程。

    “张院长，那就按于经理的说法来吧，先就这些人，下半年顺利的话，咱们新的医院应该在国庆前能够交易完成。”

    三家矿产医院正在紧锣密鼓的做着清产核资与审计，因为三家医院是单独全资出售，除了矿上外，只有淄矿有当地财政系统的股份，因为省里的要求，他们也痛快的决定出手手中的股份，毕竟这个不能只看眼前收益，将来病人到了当地后，吃喝住行等一系列的社会行为，也会给当地带来很大的收益，所以他们也同样欢迎齐东能源能够进入当地经营这家三甲医院，更何况税收无论如何也是跑不掉的呀。

    其实公立医院虽然赚钱，但也正因为是公立医院，所以远没有人们想象的那样暴利，在现在这个年代里净利润能够达到10%以上，就绝对算得上相当牛的公立医院了。

    去年省立医院总收入54个多亿，净利润11.47%，光是药品器械支出与职工薪金支出两大项，就点了支出成本的85%。

    但私立医院不同，药品定价完全自主，在国家规定的范围内允许自主定价，而齐东阳光康复医院的药品，有着清晰的国外交易清单，上面显示的核定成本就是每粒胶囊1万块，当然这个是含着关税，且包配送到指定地点的价格。

    按照通常财务成本来说，医院并不赚钱，等于完全成本价在给病人看病。但实际上是江浪从中赚了9成，药品的实际价格只有1000块每粒。

    最终这些钱都将流入江浪的海外账户，不过目前他还没开，他打算近期开立海外账户，否则这么多钱，全都放在国内他不敢保证一定安全，最少在国外的时候自己要花钱，肯定不是那么方便。

    “好吧，那我们再坚持一下。”张院长也是无奈，看着全国这么多的血癌患者，明明有特效药，却无法给大家治疗，他也是急在心里。

    原本想给刘佳的母亲单独安排一下病房，结果她更乐意和他人一起，正好有一个病房是一个四十多岁的中年妇女在住着，只有一个女儿陪着，干脆就和对方住在了一个病房里。

    江浪安排好了刘佳的母亲，血常规检查一切正常，但安全起见还是让她在这里吃上五天的造血干细胞修复胶囊，刘佳会在这里陪着她，因为不能出这个大楼，所以还要给她买饭什么的，江浪直接让她从对面酒店里订餐送过来就行，反正也不差这点钱。

    手机铃声响起，江浪看到是乔雪打过来的接了起来：“你到了？”

    “在机场，一会儿你让办公室去机场接我们吧，我们一共9个人。”乔雪说着，江浪还以为只有她自己过来呢，但显然不是。

    “好，我安排车去接你们，路上注意安全。”

    江浪和刘佳母女说了一声，下楼开车回了办公室，给王德凯打了个电话，让他安排车去机场接人。

    下午一点过后，乔雪等人这才到达齐东能源的酒店，王德凯安排除乔雪外的其他几人住下后，大家这才到餐厅里来，乔雪却是单独先来了包厢里。

    “宝贝，可想死我了。”看到乔雪进来，江浪起身把她拥入怀中吻上了她柔软的香唇。

    “嗯……你想憋想我呀，你还没吃？”一个热吻，差点没把乔雪给憋的喘不过气来，推开江浪后赶紧喘了几口气，看着满桌子的海鲜大餐，但却还没有开动的迹象，她也是感到欣慰，自己男人还是很有礼的吗。