    齐东传媒今年拍摄的电视剧，目前开机的有《宫锁珠帘》、《天使的诱惑》、《裸婚时代》、《金太狼的幸福生活》、《养父》，后面还有《辣妈正传》《民兵葛二蛋》《甄传》，刘猛的这一部《我是特种兵》并不在许卫杰的七部电视剧计划中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “几个条件，第一，签约齐东传媒做我们的专职导演。”

    “可以，我和许总、陈总他们都谈过的，乔雪也知道我是奔着齐东传媒来的就。”刘猛赶紧回道，他此前只是做过副导演，不是他不想努力，而是没人肯给他这个机会。

    “第二，以后你写的剧本先给我看过之后，我再决定是否投资，其他题材的我不去管，但涉军、涉警的必须先让我看过，有些红线不能踩，但该宣扬正能量的也要宣扬。”前世混乱的军事题材剧，全国拍了很多，有很大一部分根本都不允许上星，甚至连电视台都不播，一个是粗制烂造，另外一个就是剧情实在太坑爹，手撕鬼子的剧情雷人雷的里焦外嫩，完全就是纯粹的瞎胡扯了就。

    江浪也不知道《我是特种兵》前世是谁拍的，但既然这一世刘猛能够拿得出来这样的剧本，江浪随意翻看了一下还是不错的，所以愿意给他个机会。

    “没问题。”刘猛欣喜的道，能够让江浪亲自过目，他心里更开心，许卫杰是齐东传媒的总裁，但江浪却是齐东传媒的实际投资人。

    “那回去了你去办手续吧，陈总，一定要给他安排个靠谱的制片人监督好了，别出了岔子。”江浪交待着陈曦，她连忙答应着，表示一定把好关。

    陈曦过来只是向江浪汇报一下齐东传媒近期的工作情况，吃过午饭后助理、保镖全都出去了，江浪和乔雪、陈曦去了他的办公室，刘猛被司机送去了机场，他今天下午就会回去。

    齐东传媒就在三元桥的旁边租了一个楼层，但这个也只是过度的，旁边自己的办公楼装修好后，过了国庆就会搬过去。

    齐东传媒除了七部电视剧外，今年还规划了三部电影，上次许卫杰提到的院线的事也提上了日程，手续正在跑，但现在还有一件事，许卫杰和陈曦想收购了光线传媒，两人与光线传媒有过深度的接触，双方在战略层次上有很多共同点，关键还是王长田也乐意背靠齐东传媒这样财大气粗的大树。

    虽然齐东传媒成立时间短，但是江浪上来就给了10个亿注册资本，这个是真的有些太多了，多到目前能够达到这个资本量的传媒公司全国都没几家，别看光线传媒看上去挺风光，但真要论起现金流来说，他们还真差的远，就算是国内第一大上市公司华艺都没这么大的现金流，而且光线他们主要是以综艺、电影为主，在这一点上到是和许卫杰有更多的共同点，同样也弥补了齐东传媒没有综艺的弱项。

    陈曦虽然同样对电影充满了憧憬，但现在真要论起国内赚钱的，电视剧虽然同样有很多亏本的，可只要质量不太差的话，基本上想亏也难，肯定是比电影赚钱的。

    所以齐东传媒是两大腿走路，电影、电视剧并重，以综艺为辅，同时音乐现在也在发力，同时许卫杰还成立了一个特效部门，曾给江浪发过邮件，申请了5个亿的资金来重金打造这个特效部门，江浪虽然不懂，但也知道特效在未来电影、电视剧中的应用前景，果断的在邮件里给他批复了，这个部门的负责人是许卫杰找的留美特效大拿刘国华来出任，他带来了一整个团队的四十多人，未来还将招募更多的特效人才。

    按照许卫杰和刘国华的预计，这个部门将扩充到800到1500人，一些软硬件设施的投入是必须的，尤其是做特效的电脑之类的，江浪批的都很高端，许卫杰列出来了高中低三个档次，江浪直接批复的全部采购最高端的工作站与服务器，例如一台高配hp工作站，仅是官方报价就高达50多万，而类似这种工作站，许卫杰上来就要了50台，ibm存储服务器、磁盘阵列，近百万一台，刘国华要了10台，并且随后还会因为人员的继续扩招不断添加，当然并非所有人都是用这种硬件设备，普通新手只要二手的便宜点的能够学习搭把手就行。

    但硬件烧钱还不算什么，最贵的是人才的成本支出，每一位都要精通最少四五种特效软件，熟悉50种以上的专业软件，这么多人光是培养起来就要花费无数的时间，而且学好了之后你不能光给人家开小工的钱吧，每个人的年薪最少20万起，否则在燕京那种地方你根本留不住这种高端的人才。

    上千人的话，光是人才的成本就占了一部优秀特效片的一半以上。

    所以说这个特效部门绝对是烧钱的存在，没有钱你真的玩不转，但齐东传媒还偏偏就是有钱，而且江浪还同意投入巨资支持这样搞，所以说许卫杰还专程打电话来向江浪感谢过一次，士为知已者死，虽然还没到那一步，但江浪对他的支持却是不遗余力的。

    也正是因为江浪的支持，许卫杰答应了刘国华后，将他们整个团队挖回了国内，最后虽然过来的只有40多人，但专业院校毕业的学生们有的是，他们今年已经在一个个精挑细选了，只要选上的签了五年以上的劳动合同，即可享受得到近乎无限的资金投入。

    刘国华是在工业光魔的一个大师级人物，他本身是华裔，不仅带回了一个团队，还因为他们出色的工作能力，带回来了《普罗米修斯》的部分特效场景的合约1000万美金。

    音乐方面因为有个少女时代，所以齐东传媒现在也成立了音乐事业部，这个是合并的乔雪的个人工作室，再加上招聘的几个业界人才，之前虽然江浪说过要让少女时代的众人必须说会了中文才能参与到国内的演艺事业上来，但许卫杰并没有真的完全按他的话去做，那样让她们闲上几个月，她们的热度会降低不少的，显然不利于握着这么一个优质团队不去赚钱。