    “这不等你吗，饿坏了吧，赶紧座下吃吧。x23us.com”说着，接过乔雪的包包，挂到了一旁的衣架上，乔雪则去包厢里的卫生间里去洗了个手，出来后坐在江浪的身边，接过江浪递过来的筷子，先品尝了一个大虾。

    轻声说笑地吃着，外面其他的几个人也全都到了，江浪见王德凯把人送到后就要离开，叫住了他一起座下来吃，其余的几个人江浪也只认识乔雪的经纪人刘姐，还有见过一次的小雯，以及传媒公司的副总陈曦。

    “陈总好久不见，大家都别客气，赶紧开吃吧，酒店是咱们自己的，有什么需要的可以随时和服务员说。”

    “江总，实在是您太忙，月初您去燕京我就想找您汇报下工作的。”陈曦笑道，看着大家都把江浪身边另一侧的位置让了出来，她也没多想就坐了过去，反正自己坐那里乔雪也不会吃醋。

    “先吃饭，有事一会儿再说，我下午的时间都空着呢。”江浪让大家赶紧开动，这个时候过了饭点了都，就别客气了，反正也没外人。

    “江总，那下午让高晓雅去一趟张晓政那边？”王德凯道。

    “不用，我下午自己过去，让人买好东西放我车上。”张晓政的母亲过世了，这种事情谁都没办法，王德凯也是刚刚得到的消息。

    过来的四个男人当中，两个是乔雪的保镖，一个是她的助理兼司机，没外人的时候乔雪也都是让工作人员和自己一起吃的。

    另外一个则是导演和编剧，军事题材导演刘猛，乔雪所说的拿不定主意的电视剧剧本就是他写出来的，他赶的时候也有些不太好，现在全**队与政府一样，正在全军整改，哪有人有那个心思和时间和他去接触呀，所以找到了新成立的齐东传媒，许卫杰在这个敏感时候也不敢随便拿主意，他拒绝来着，但不知道刘猛怎么又找上了乔雪。

    江浪吃的不算快，和乔雪边吃边聊着，不过隐秘的事情自然不会当着别人的面来说，同时听取着陈曦的汇报，以及介绍着刘猛的履历。

    徐争的剧组现在还在泰国，已经拍了近半了，此前她签下来的那个演员迪巴被她给安排到剧组里去练手去了，陈曦挺看好她的，哪怕现在才大一，所以她也乐意提拔一下对方。

    许卫杰今年的大制作计划已经展开，这个江浪有收到许卫杰的汇报邮件，七部电视剧已经开拍了三部，其余的四部也将在下半年陆续开拍，孔笙导演的团队加入齐东传媒后，可不仅仅只是只开拍一部，他们有四大导演，可以同时开四部戏，而且在江浪说了看他们的成绩、表现后，答应三年后可以给他们股份，顿时调动起了他们整个团队的能力。

    因为本身就在泉都，所以他们自然清楚，现在的齐东能源到底有多么强劲，跟着这样财大气粗的集团，他们认为自己的未来也肯定会更加的光辉、灿烂。

    刘猛的经验其实并不算太少，陈曦讲述刘猛是中戏导演系毕业的，此前在网上发表过多篇小说，从前年就开始参与拍摄过两部军事题材的电视剧了，甚至刘猛还给江浪拿来了他出版的小说，以及还把此前网络上发表的小说也给打印拿了过来，同时给江浪的还有他这次想要拍摄的电视剧剧本，其实就是改编自他写的一篇网络长篇小说。

    江浪吃饱了后拿起刘猛的小说翻了翻，又拿起剧本来看了看，问道：“刘导，你是想怎么拍摄？”

    “江总，如果可以的话，我希望可以达到近乎真实的效果，首先要对所有出演的主要演员进行不少于二个月的集训，因为是军事题材，总得让他们演的象那么回事吧。

    其次，拍摄的场地如果是能够在军事基地拍摄那就更好了，这方面原来答应过我的某部现在反悔了，现在军队正在全国整顿，所以只能是自己来搭建相应的军事基地。”

    江浪笑着摇了摇头：“你在跟我开玩笑？自己搭建军事基地？难怪许总不同意呢，知道的你是为了拍摄电视剧，不知道的还以为你是想造反呢。

    各个军分区都有预备役的训练场地，租用他们的场地不就完了，还得着你自己建设一个军事基地。

    做事情不要好高骛远，这个本子你的预算太高了，平均300万一集，你是打算自己采购武器吗？25集的青春正剧你居然要7500万的预算，看看你这预算的项目，你以为我是傻瓜，还是真什么也不懂？

    如果你不能做好的话，不要浪费大家的时间，回去重新做预算，陈总回去一定要派个有能力的制片人去做这个剧的监督工作，虽然我有钱，但也不是什么都不懂的傻子。”

    江浪有些面色不好的训了刘猛几句，顿时餐桌上的人们大气都不敢出了，陈曦连忙答应着，同时有些后悔把刘猛给带了过来，她在燕京的时候就感觉这个预算根本不靠谱，可刘猛坚持认为要自建军事基地。

    “江总，自建肯定是要经过批准的，因为我这个是系列剧，后面还有好几部呢，总租赁他们的场地，五部电视剧下来真不如自建一个场地来的更为便宜呀。”刘猛被江浪给怼的急了，赶紧解释道，自己可真没想着骗钱，就这还是已经压缩到最低的程度了。

    江浪看了一眼乔雪，见她没有说话的意思，不由有些无奈，道：“刘导，有些事情不能论便宜不便宜，而是有些事情不论你怎么想的都不能作，如果你能接受，那我们齐东传媒可以投资你的剧，如果不能接受，没关系，欢迎你去其他家看看是否有乐意接受的。”

    一旁的陈曦微微点头，她也同样认同江浪的话，有些事情真的不能作的。

    另一旁的乔雪却在这个时候替他说话了：“刘导还是挺有才华的，我爸就挺欣赏他写的小说，只是现在的情况，确实不太适合和外部合作。”

    “江总如果减掉这一部分的费用，每集一百万您能接受吗？我保证会把大多数的经费都用于拍摄上，质量一定能够让您满意。”