    张献忠的财力不足以让他供得起女儿在澳大利亚的留学，虽然他身为处长但拿出来上百万现金还是有一定困难的，毕竟之前公务员的薪水并没有想象的那样高。x23us.com

    “表现还不错，有提供一些重要的矿业信息，但因为我们找的都是兼职，而且他们也并非矿产相关专业的学生，所以能够提供的信息量不大，但也并非没有，比如最近赵燕和郝雷便向我们提供了一个莫拉本煤矿主有意转手的消息。

    莫拉本煤矿位于新南威尔士州中西部，因为我们在那边没人，而且这是一座露天和井工矿，所以我们已经委托齐矿集团去帮忙考察去了，如果这个矿真实有效的话，我们会出资与齐矿集团共同收购那里，而且价格相当便宜，储量初步预计有3亿多吨，可年开采上千万吨，齐矿集团也有意继续扩大他们在澳大利亚的煤矿数量与规模。

    或许咱们纪委方面对我们不熟，我们今年的投资力度比较大，今年起和省里合作龙洼矿，最近又刚和中石化、中海油合作了湛江矿，虽然我们有收集澳大利亚的信息，但因为成立的时间还短，加上国内的煤矿都还没建设出来呢，所以在澳大利亚只能是与齐矿集团合作，目前我们没法单独前往那里投资，如果雷书记有合适的人选，也可以推荐给我们一些，我们现在还是缺人呀。”江浪笑道，即便是在纪律官员们面前，也表现的十分淡定，心中无鬼自然不惧，你们查也查不到自己头上来，顶多是怀疑而已。

    “我可不认识这方面的人才，齐东能源是咱们省里的重点特大型企业，我们也希望可以与贵集团保持良好的关系，说起来我也算是江总的职工家属，我妻妹在你们龙洼矿上工作呢，她对江总可是推崇备至呀。”雷书记哈哈笑道。

    “这个我还真不知道，她在做什么？”江浪顺便问道。

    “原来是在龙洼矿的财务，不过你们龙洼矿的业绩也不是一般的能源企业能够拥有呀，说是那个开采设备完全就是科幻产品一样，几天就从无到有，变成了一个数百米长的庞然大物。”

    “对，德尔玛国际控股的设备确实有些独特，到目前为止我们还没有研究得出来他们是如何制造的。还有他们的造血干细胞修复胶囊、血栓机器人等极其先进的医疗技术与药品，我们虽然能够进口得来，但制造设备一时半会儿却是拿不到手，我们也正在积极的试图能够引进这种国际尖端的医疗产品与制造生产线，但对方还一直没有给予答复。”

    和雷陶平三人聊了半个多小时，三人便离开了，五份委托书也没再要，齐东能源委托在澳大利亚的学生兼职提供那边的矿业信息很正常，商业操作他们不懂，但这却是并不违规，只能说张献忠的女儿张萌走了狗屎运，因为这样以来你不能说江浪是行贿，毕竟双方是劳务关系，只是支付的薪水高了点，可完全在合法的范围之内。

    送走了雷书记三人，江浪接到了乔雪的电话：“你明天在办公室吗？”

    “在呀，想我了？”江浪笑道，乔雪还真一般不怎么说想自己。

    “嗯，想你了行了吧，有个剧本要你这个大老板来决定一下，许卫杰不好判断，但打打杀杀的我也不敢随便决定呀，毕竟是上百人的饭碗，齐东传媒虽然有钱，却也不能随便乱花呀。”

    “那你过来贝，你说咱们这恋爱谈的，你成天不是东海就是燕京的，我就在两地中间看着你在头顶上飞来飞去的。”

    “好了好了，我明年不拍戏了专心陪你行了吧，这次的巡回演唱会是最后的活动了。”

    “嗯，有你在身边我也更感到安心不是。”

    “知道了，问你个事，你会那么多国语言到底是怎么学的呀？我怎么除了英语，最近在看意大利语，完全就是头昏脑涨的。”乔雪突然置换话题，让江浪有些没搞明白她怎么突然又对这个感兴趣了。

    “你没事学意大利语干吗？”

    “明年有一场话剧，里面……算了，不学了，刚答应了你明年不工作了，我推掉这个话剧吧。”乔雪说了个开头，自己也感觉有些好笑的笑了。

    “等见面了我告诉你吧，这个有绝招的，十天包会。”有语言胶囊，想学什么不要太轻松，但除了江浪自己之外，自己的女人每次只能选择一种，而且无限商城里价格也不算多贵，100万一粒语言胶囊，但服用起来相当邪恶，要和江浪啪啪啪不少于十次才可以吸收得掉胶囊的效果。

    晚上回到家里的时候，刘佳正在次卧里看书，见江浪回来顿时有些欢喜的拿着手中的一本驾驶证跑了出来：“亲爱的，我的驾照拿到了。”

    江浪含笑接过来看了一眼，是今天刚刚发下来的驾照，她一个多月的努力总算是有了收获，搂着她吻了一下，恭喜道：“不错不错，想要什么车，明天咱们去提。”

    “不用买，我开你那辆卡宴就行，我看你平时都不怎么开了。”刘佳含笑道，室内开着空调，温度适宜，身上还撒发着沐浴露的香气，闻着很舒适。

    “好像在公司楼下放着吧，明天你跟我回去开吧，现在咱们先来做些爱做的事。”江浪说着直接把她横抱起来，走向了她所在的次卧。

    一个多小时后，刘佳躺在江浪的怀里，任由江浪搂着自己光滑的皮肤把玩着，她已经无力了。

    “雪姐说让我跟着她去做慈善，她明天过来，慈善基金的手续也全都办完了，这次出去的话，我跟着你们一起合适吗？”

    “在你自己，我无所谓，如果你感觉和她在一起为难的话，不去也行。但我是希望你能够多出门走走的，别总憋在家里。她没说要你离开我身边吧？”

    “没有，雪姐人挺好的，我也祝你们能够白头到老。放心，我知道自己的身份，你能够娶到她那样的公主般的女人也是福气，更何况她还不介意我的存在。”刘佳笑着道。