    江浪耸了耸肩，放下矿泉水，伸手把乔雪曼妙的身体揽入怀里，笑道：“你管他那么多干吗，身为德尔玛国际控股的授权人，总得有点福利的吗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “你的福利就是为了让你玩女人吗？真恶心，江浪，你实话告诉我，你还打算再玩多少？”乔雪却是不被江浪给欺骗，在他的怀里扭动着身体，但江浪抱的有些紧，两只手还抓着她胸前的宝物，让她全身酥麻的并不想离开这个温暖的怀抱。

    “我想和你这辈子长相思守，咱们一起生上几个孩子，一起教育他们慢慢的成长，让他们成为对国家对社会有用的栋良之才，顺便等我们老了接我们的班”

    “我也想，可你现在这样实在没法给人安全感呀。”乔雪靠在江浪的身上，期待的道。

    “我现在只对你一个人动心。”江浪说着，低头吻住了靠在自己胸前的乔雪那柔软的香唇。

    吻了片刻后，感受到江浪那**又戳到了自己的屁股，乔雪不由娇笑的伸手在它脑袋上拍了一下：“坏蛋，老实点。那你说我学点什么好呢？意大利语平时也真用不上，要不我学个法语？以前上学的时候就想学，但那个时候就感觉还是英语最有用，现在英语我自己基本对话交流是没问题了，所以再学英语感觉有些浪费了。”

    “那就学法语好了，什么原理我也不懂，但安全问题你不用担心，我服用都快一年了什么事都没有。”江浪说着，帮她打开了法语的小瓶子，倒出来里面的胶囊递给了她。

    这些是江浪刚才在书房里从无限商城里购买了后取出来的，一颗就可以让人彻底学会一种外语，但江浪害怕弄混了，所以才随手写了便签贴在了上面。

    乔雪看了一眼手中的胶囊也看不出来什么，不对他对江浪还是信任的，自然知道他不会害自己，不管了，先吃了再说，效果好不好试一下不就知道了吗。

    塞进嘴里伸了伸手，江浪为她拿过矿泉水拧开后喂着她喝了一口，一昂头乔雪便吞了下去，可是感觉了一下却是任何感觉都没有。

    “不会是假的吧？”乔雪疑惑的抬头看着江浪问道。

    “你这也太期待了吧，最快要后天才能出来效果，好了，都快一点了，赶紧睡觉吧，明天还得去三山小学呢。”江浪有些好笑的搂着她倒在了床上，扯过空调被盖在两人的身上。

    乔雪虽然不是很乐意果睡，但她知道自己拧不过江浪，这家伙在一起的时候每天晚上都抱着自己睡，不过那种感觉很安心，也很舒服，让乔雪也同样喜欢，只是最初的两次是太不习惯了，毕竟她记忆以来就没有被人抱着睡过。

    第二天，乔雪醒的挺早，起来洗刷过后穿好衣服，到楼下小区门口的早餐点上买了两份豆腐脑，又买了油条和包子，顺便买了两个茶鸡蛋，回到家里江浪已经起床了。

    “我还以为你出门了呢。”江浪起床后洗了个头，听到开门声在楼上笑道。

    “大少爷你醒了，你可真能睡，这才快八点了，人家早餐车都要走了。”乔雪在楼下听到江浪的话，有些无奈的道，江浪是第一个享受到自己亲自下楼买早餐的男人，不过一想到昨天晚上江浪在自己身上耕耘了一个多小时，所以她也乐意让江浪继续养精蓄锐。

    “门口孙老板要9点以后才会收车子的，不急。”江浪笑道，本身就是荣盛山庄，乔雪才住几次呀，江浪都吃过很多次了。

    随着城市管理的提升，未来几年全国很多城市都会整治乱摆摊的事，刚开始的时候人们不理解，可整治好了街道后人们也就看到了好处，就是苦了那些小商小贩们了，但为了提升城市环境，有些事情也不得不做。

    “老公，咱们要不要顾上两个保姆？给家里打扫卫生、洗洗衣服什么的，先说她，别指望我，我自己家里都是有保姆和助理打扫的。”乔雪笑道，拿了两个碗，把两份豆腐脑放了进去，从冰箱里拿出来刘佳准备好的小咸菜，上次她吃过还挺好吃。

    刘佳的问题乔雪想了好久，还是决定等一等，不能因为自己刚回来就把她给赶出去，最少也要看看她知道多少江浪的秘密，反正两人都睡过好久了，说起来比自己或许更受宠呢，所以要看看江浪怎么办，反正自己已经表达过自己的态度了，至于江浪怎么去安置刘佳，她不会去催他，上次她已经和刘佳谈过一次了，但这次再过来她发现刘佳还是很懂分寸的，最少没有再去主卧睡。

    “行，以后你是这个家里的女主人，你看着安排行。”江浪无所谓的道，以前有刘佳来打理，便乔雪这次过来基本上以后就是长期居住了，开完了粉丝见面会后，她以后每个月有事的时候就去一趟燕京，或者回回苏州，其他的时候都在这里。

    “那我让刘姐去安排一下。”乔雪一边拿好筷子夹着油条吃了起来，一边回道。

    和乔雪吃过早饭，上午九点乔雪的司机开着凯雷德到达，刘姐和小雯被她留了下来，顺便留了一个保镖，让三人把家里收拾一下，并且趁着江浪吸烟的功夫，重点交待刘佳的刻意别动，可以收拾一下，但她的物品不能弄乱了。

    江浪和乔雪下楼进入车里，凯雷德载着两人出了小区一路向南，与等候在省道入口的同事们汇合后，一起向着三山小学驶去。

    三山小学位于南部山区的大山深处，市教育局发展规划处尹处长陪同，几辆车子经过一个多小时的行驶，又在土路上颠簸了近20多分钟后，不得不停下车子，再向上不通车，只能走上去了就，上午10点35分左右出现在了一座位于某山坡上的小学，

    江浪和乔雪在教育局、老校长的陪同下，一起查看了学校的情况，与校长了解了孩子们的学习情况。

    哪怕是经济强省，但是在山区里还是有很多贫困的学生们，尤其是父母出去打工后的留守儿童不少，像样的公路都没有一条的山村并不在少数，虽然国家搞了个村村通工程，但有些村子确实不太方便建公路，不是不想建，而是施工起来太难，或者是一时顾不上，这里就是不通公路的村子。