    之前已经让她们参与过几次综艺节目，也在全国开过见面会了，最近刚刚发布了少女时代亚洲巡演，将在国内多个城市与全亚洲举行盛大的巡回演唱会，现在可以说最数这个音乐项目赚钱了，一场演唱会赚个上千万很轻松，按照许卫杰的话说，一把好牌可不能乱打。x23us.com

    她们的演唱会和乔雪的巡回演唱会可不是一个级别，乔雪这顶多就粉丝见面会，她每年都搞，这已经是第六年了，一切驾轻就熟。

    江浪看了看乔雪道：“兼并光线传媒的事，你们和乔雪商议就行，齐东传媒以后由她来做主，我只管出钱，怎么操作由她说了算。”

    “真交由我了？不害怕我把你的钱全都亏了？”乔雪一惊，但还是十分感动的，虽然两人现在还处于恋爱阶段，但她也是认定了江浪的，不管江浪有什么秘密，只要不危害国家，不对自己只是玩玩的抛弃，她还是愿意和江浪相处一辈子的，否则她也不会把自己交给江浪。

    “为博美人一笑，江总可真是豪气呀。”陈曦完全没想到等来了江浪这样一句回复，顿时深感乔雪还真是遇到了一位深爱她的男人，就冲这十个亿的齐东传媒眼都不带眨的就给了乔雪，有几个女人能够拒绝得了的？

    难怪就连背景深厚的乔雪都拜倒在江浪的金钱之下，可如果她知道，乔雪是因为首先江浪的外形条件过了她的心口那关，再有就是家里也希望她能够有一个更好的未来，第三才是江浪的身上藏着很多秘密，而这样的秘密普通人很难打探得到，只有江浪亲密的爱人或者才有可能，所以乔书记和老爷子汇报后，这才把这个侄女推到了江浪的身边来，这将是一个漫长而又危险的过程。

    乔家是以军起家，乔老爷子曾做到过*****，这个职位在国内来说都算是超高了，而现在乔书记也进入了常委成员，这是乔家的又一个冉冉升起的政治巨星。

    历史惊人的相似，全国刮起强劲的政治风暴，依旧是从某位大佬的倒台开始，年初省内某位高官甚至还被卷了进去，但风暴过后风景依旧美丽，这一点江浪对自己的国家充满了信心。

    甚至中石油内部也有大案要案发生，但那又有什么关系？自己只是和中石油合作而已，最终决定齐东能源能否有大发展的，不是某个人来决定，而是是否符合国家的发展需求，只要是利于国家的，做到家国情怀的根本要求，国家甚至鼓励民营资本大踏步的前进。

    而齐东能源正好可以解决国家对于油气长期信赖进口的这一大问题，仅仅一个龙洼矿就够开采几百年的，甚至现在就算原油出口国家都没有进行限制，而且由国家率先停止了中缅输油管道的谈判，中俄输油管道现在也成功签下了合同，就可以看得出来，齐东能源在里面的作用是极其巨大的。

    但正如乔书记所说，其他的你不用管，你就安心的作好你的生意就行。

    “亏了也就亏了，没关系，亏了咱们就再成立一家，一两百亿随时咱们都能拿得出来。”江浪笑道，说出来的话却是霸气无比，一两百亿简直就和一两百万一样，让陈曦都嫉妒了，但她知道自己是永远都没有机会的，或许做好自己，为这颗大树不断的添砖加瓦献出自己的能力的同时，也可以羸得自己美好的人生才是最好的选择。

    “那乔雪你说，咱们要不要收购光线传媒？这家公司你也应该知道的，目前是国内知名的民营传媒公司，许总也想把他们收入囊中。”陈曦笑着干脆问着乔雪的意见。

    “我对光线真没有多熟，以前只去参加过几次节目，但既然陈姐你和许总都同意，那就收购吧，要多少钱？公司的钱够吗？不够的话让他出钱。”乔雪笑着道，既然这是江浪给的，那自己也没什么不好意思不要的，人都便宜江浪了，甚至还想这次过来把证都给办了，以后就是一家人了，替老公分担一下不是应该的吗。

    “不用钱，对方希望能够以光线传媒的现有资产评估后并入齐东传媒，所以对方要的是股份，具体的多少还要再谈，但应该不会低于25%。”陈曦回复道，现在对方要的是32%的股份，但许卫杰给到22%，对方肯定不干，感觉太低了，双方还在进一步的谈判当中，是否能行这事就让陈曦来泉都亲自找江浪汇报来了。

    乔雪并没有参与过齐东传媒的管理，自然也不清楚应该给他们多少股份合适，尤其是现在她对齐东传媒的发展方向只有一个大概的了解，知道江浪批准了特效部门的成立，并且又给了五个亿的资金。

    “你转给齐东传媒的五亿资金算是借款还是注资？”乔雪虽然是学表演的，但她也并非一点不懂，毕竟也是弄着自己的工作室。

    “借款，免息，五年后每年要还齐东能源一个亿。”江浪笑道，如何决定他不去管，无论收购不收购的江浪并不在乎，差个几千万一两个亿的都不到双泉矿煤炭一个月的利润。

    现在双泉矿2号设备已经部署了二个月，到8月底第二套设备即可正式开采煤炭了，届时便可以源源不断的向五家客户供应焦煤，油气则还要等等，长城石化的第二期扩建才刚开始，最终赵斌也没向齐东能源借款。但生铁却是已经开始销售了，莱钢集团已经拉走了二十多万吨，光是意外得到的生铁的价值，就能够再造两个齐东能源。

    “既然是借款，那就收购吧，25%你们认为合适的话就操作，资本操作我也不太懂，你们只要按规矩来就行。”乔雪也是有些头大，但她并没有甩锅的想法，既然江浪把齐东传媒送给自己了，那自己也要干出一番事来，不能说让齐东传媒多么辉煌，但最少不能把齐东传媒弄的亏损吧，她是知道电视剧有多赚钱的，光是七部电视剧，只要操作好了弄上几个亿很正常，而她在这个圈子里呆了好几年了，所以对于光线传媒还是大体了解的，因为光线传媒能够弥补刚刚成立的齐东传媒很多的演员与各种工作人员的欠缺，并且他们是有其成功经验的，毕竟这个是花钱买不来的，许卫杰是有经验和人脉，但那个主要体现在高层方面，可任何事你光有想法还不行，必须得有人才行。

    和两人说了一声，江浪赶紧出了门，再不去人家的灵堂都要撤掉了，那可就是相当不礼貌的了，而且泉都有个风俗，吊唁除非特殊情况，否则都会在太阳东山之前去，晚上去不太好。