    回来后已经到了饭点，江浪直接开车到达八不食府，乔雪和陈曦已经在这边等着了，高晓雅和几位调入齐东慈善基金的员工们和乔雪、陈曦在一起，乔雪正在查看根据市教育局、省教育厅索要的贫困小学的列表，并听到着手下员工们的大体思路，随后便把她的想法再一次进行了阐述。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “首先，我们必须要确定一点，刘经理你是负责小学慈善这块的，那么我们不能仅仅只是建立了慈善小学就完事了，还要做好后续的各项工作。

    比如师资力量，小学我们要建就建达到标准要求的，象这个三山小学，教室已经全都是危房了，而且153个孩子挤在仅有的三个教室了，这可是6个年级，可想而知学习环境有多差，我们明天先去三山小学看一下，我们定一个以后的资助标准出来，齐东全省共有87所贫困小学，全都是校舍达到危房级的，我们要一个个的去走访、确诊，校舍我们出资新建、修缮或重建，一定要让孩子们在一个安全、安心的环境下学习。

    首批我们争取今年底前把这87年学校都摸清楚，并开始动工，但这个钱我们肯定不能直接交给当地的部门，要由我们来寻找施工队伍，并聘请律师、会计师、造价师跟进，必须保证质量。”

    乔雪说的很得江浪的心意，但他还是补充了一句：“让荣盛地产的人跟进，在一些高危地区设计的教学楼必须要达到抗震等级8级以上。”

    齐能慈善基金现在调入了35个人，全都来自集团内部来部门人员的自愿申请，人力资源部的人与他们谈话后，这才从二百多个申请者中确定了35个人。

    慈善基金与省教育厅直接合作，发展规划处虽然负责学校的规划、基建等事宜，但他们本身没钱，或者说钱不多，身为一个负责任的领导，谁不想把辖区里的所有学校都建的漂漂亮亮的？毕竟这也是自己的政绩。

    可钱从哪儿来？财政拨款毕竟是少数，仅仅维持学校的修缮都不一定够，现在都要求开发商所建的小区达到一定规划必须要有配套教育资源，这块钱基本都是开发商们在出，可以前的老学校们怎么办？当地财政紧张，或者领导们宁可吃喝了也不给，你也没招。

    去化缘修建学校，人家高兴的可以给你点，不高兴了你算老几？总之，这里面的问题很复杂，江浪和乔雪也并非不知道，但懒得去管这些了，有力就出点力，无力那就别bb。

    约定好第二天上午十点前往，饭后陈曦由高晓雅送回了酒店，其他人自行离去，江浪和乔雪在万佛山内散起了步，夏天的万佛山上气候宜人，微风不算热，乔雪心情愉快的在山林间和江浪穿梭着，活泼的象个孩子，夜晚的山上人虽然不多，但也不少，江浪还生怕她第一次过来，不敢让她离开自己太远，和她游玩着。

    下山，开车到家的时候已经快11点了，两人洗了个澡恩爱了一番后，乔雪躺在江浪的怀里，突然想起个事来：“你之前说的那个学习外语的方法是什么？”

    江浪轻笑了一下，把玩着她娇嫩的柔软道：“就是这个呀，只要和我啪啪，你想学什么吃粒胶囊就行，不过要十次才能完全吸引得了胶囊的效果。”

    “你不愿意告诉我方法就算了，我还不学了呢。”乔雪有此无语的扬起手来，抓住江浪的小分身，在上去轻轻弹了一下，顿时江浪全身一颤。

    “你把它打坏了可就没得用了，我又没骗你，德尔玛生物最新的科技成果，你稍等，家里正好还有几瓶，我去拿给你看看。”江浪连忙起来跑出了主卧，奔到了书房从系统背包里取出了五个细小的瓶子，每一个里都有一颗极其微小的胶囊。

    看着江浪出去了片刻后，晃着他那极具夸张的宝贝又回来了，好笑道：“你就不能穿个衣服吗，真丑。”

    江浪回到床上，将五个小瓶子递给她笑道：“实验室产品，只有你老公有，五种语言任选其一，你想学什么就吃一颗，只能吃一颗不能多吃，要学其他的要等一个月之后。”说完，江浪还从一旁拎起了一瓶矿泉水。

    乔雪打量着透明塑料材质，没有任何印刷痕迹，只有用手写上的一个个意大利语、法语、德语、西班牙语、英语、中文，心里一愣一愣的：“你这哪儿来的？能吃吗？不会是什么骗人的玩意吧？”

    坐起来的乔雪，将她完美的身材展露无疑，惹的小江浪又有些抬头的迹象，吸了口气尽量不去想那方面的事，赶紧道：“当然不是，骗谁我也不能骗你呀，你不是说要学意大利语吗，那就吃一颗吧，只要每天我们来一发，保证你十天学会，我的语言就是这么学的，否则你以为我一个三本的破学校里，成绩又不是多好，那么多种语言怎么学来的。”

    “真安全？”乔雪还是有些疑惑，这样的事情简直闻所未闻，但她也看到了江浪在湛江矿部署设备的情形，对于这个德尔玛简直已经完全拜倒了，有这样的巨牛科技集团背后支持，江浪不发财才怪呢。

    “你看我现在不照样活蹦乱跳的，我的威力你也感受到了呀，刚才也不知道是谁叫的那叫一个欢。”江浪笑着在她的胸前摸了一把，惹来乔雪的一阵娇羞拍开他的大手，她承认刚才真没忍住，应该说每一次都忍不住，那种在云端漫步的感觉她认为任何一个女人都是一样的，自己男人是真的强。

    “行了，你厉害成了吧？这个也是你进口来的？”乔雪不在这个上面和江浪去争辩，依旧翻看着小瓶子，明显字是江浪写上去的，贴在一个小便利贴上粘在了瓶子上。

    “当然，我自己哪里会研究这东西呀。”

    “但这不科学呀，我知道有一种翻译软件可以做到极好的翻译程度，可这胶囊是个什么鬼？为什么还要和你爱爱才能吸收呀？”乔雪想破了脑袋也想不出来，这个世界上的科学家是怎么研究出来这种东西的，而且怎么还要和江浪啪啪才行，这完全没道理吗，这和江浪有任何关系吗？