    江浪舒服的休息了两个多小时，吃了乔雪和小雯煮的三餐，一天从早到晚被乔雪折腾了七次，第二天醒来后乔雪郁闷的发现，并没有如预期的那样一下子全都学会了，而是每天只增进一点：“这都十次了，怎么只多了一些呀又？”

    也幸亏江浪的身体足够好，否则仅仅一天七次下来就能累的腿发软、身体发虚，半夜里喂饱了乔雪后，哪怕是江浪也有些疲惫的不轻，毕竟每一次都要一个多小时，不是谁都能承受得了的，幸亏现在两人都很年轻。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我不都说了吗，要十天的。”江浪有些洋洋得意，昨天过的可是相当爽，乔雪在家里和江浪极尽疯狂的啪啪，搞的小雯都以为她不是疯了，还是说以前因为没有男人，所以现在有了之后，要把以前欠下的补回来，哪儿有这么压榨男人的，不害怕把江浪给累出毛病来？

    “你不是说十次吗？”乔雪有些诧异的看着自己男人，还有每天清晨那高高的大炮，经过连续的浇灌，今天的乔雪仿佛更加的美丽了，皮肤真的好像要出水一样娇嫩，被江浪一把给搂在了怀里。

    “我说的是十天十次，可没有说过一天十次也管用呀。”说着，江浪便把乔雪给压在了身下，惹得乔雪连忙求饶：

    “老公老公，晚上再给你，我要上卫生间，憋不住了。”

    江浪只得松开了她，眼睁睁的看着果着身体的乔雪，那迷人的身影消失在卫生间里，接着便传来一阵哗啦啦的流水声。

    吃过小雯准备好的早餐，乔雪便和小雯驾车去了乔书记家，她都来泉都好几天了都还没去看望三婶，再不去会被埋怨的，不过江浪就不去了。

    星期天的齐东能源照样有超过四成的人在工作，虽然是双休，江浪也不鼓励大家加班，但他们自愿加班江浪也不去阻止，只要别太劳累了就行。

    连续几天时间，江浪就整出来了好几首歌曲，直把乔雪惊的一愣一愣的，再一次开始怀疑起了人生，自己也算聪明的了，可江浪这个进度可就有些太快了，买回来的数种乐器江浪各种都能玩得转，而且还弹唱了好几次自己从来都没有听过的歌曲，江浪说全都是他“创作”的，刚开始乔雪还不相信，但搜遍了网络都没有找到一首相同，甚至就连类似的都没有的时候，她就知道什么叫“天才”了。

    江浪心中窃喜的向乔雪显摆着，先是一首《l'amour est bleu》的法语歌曲，双排键玩的那叫一个溜，直把乔雪迷的不轻，接着一首英文的《la isla bonita》把乔雪带去了美丽的地中海，最后又是连续三首中文《一曲相思》《沙漠骆驼》《生僻字》，直把乔雪震撼的彻底变成了迷妹。

    “老公你这脑袋是怎么长的？”乔雪双眼冒着小星星的问道，一首她就已经知足了，没想到江浪几天的时间居然“写”出来了五首，而且还是三种语言，这就有些太妖孽了，顿时再一次让乔雪有些被打击的不轻，但好在这个近乎全才的男人是自己的，这更加坚定了她一定要把江浪给抓在手里的感觉，至于家里的交待，暂时让它们见鬼去吧，自己想起来了会帮着家里注意的。

    “这种东西，随便学学也就会了，没什么难的。”江浪有些臭屁的摇了摇头，随后坐到钢琴前，双手在琴键上飞舞着，一首动听的《summer》钢琴独奏再次惊艳乔雪。

    “你是上帝派来专门打击人的吗？”乔雪完全被江浪给打动了，此前还存着要深入和从江浪这里打探消息，可随着跟了江浪之后她才发现，最少直到目前，江浪无论是工作中还是生活中，都是一个知礼、懂礼的英俊天才，现在就连学习乐器与创作居然一个星期的时间就全都搞定了，甚至钢琴弹的绝对是专业级的，虽然或许还达不到大师级，但开演奏会是没问题的。

    “好了好了，相信你只要努力也是可以的。”江浪弹完后，看着乔雪有些灰暗的目光，不由连忙跑过去把她搂在怀里安慰着，貌似打击的有点大了，这样可不行，万一打击的她失去斗志了，那可就麻烦了。

    “肯定的，我一定不会比你差那么多的。说，你这是不是又是德尔玛的黑科技？”乔雪想了一圈，但凡她认识或者听说过的都没有这种牛人呀，思来想去也只能是黑科技的魅力了。

    “美女，咱得讲道理好不，我最近根本什么东西都没进口，连个快递都没收到过，我去哪里找黑科技去呀，你真以为我是神仙呀。”江浪有些无语的道。

    “你刚才第一句说什么？”

    “咱们得讲道理呀。”江浪有些愣了一下，回想了一下应该是这句。

    “再前面的一句。”乔雪看着江浪，眼中含着水汪汪的笑意。

    “美女，约吗？”

    “约呀，浪哥，那你浪吗？”乔雪说着，一副娇小女人模样的向着江浪挺了挺胸，顿时江浪有些心中火热的吻了过去。

    结果，片刻后江浪正想在这音乐场地上把乔雪就地正法的时候，乔雪突然一句：“我亲戚来了。”后，让江浪整个激情瞬间被浇灭了，惹得乔雪咯咯的笑个不停。

    “好了好了，你就不能忍几天吗，来来把歌谱给我，我让人去编曲，我要每一首都演唱一次，然后出个你为我创作的专辑。”乔雪吻了江浪一下后，含笑跑开去找江浪的曲谱去了。

    江浪无奈的叹了一声，走到一旁，从一堆曲谱当中拿出来了这几首歌曲的完成曲谱和歌词，和她交待了一下后，这才一起回家。

    27号，江浪和乔雪一起去燕京了一趟，她是去齐东传媒，江浪则是去国家能源局，但很可惜今天电力司有事，没找着司长。

    28号上午，江浪去了国家能源局，正好赶上国家能源局吴局长在家，江浪去拜访了一番，向其递交了齐东能力五年期电力规划，这个是牛家栋起草后，江浪修改过的，短暂的停留问候过后，江浪便去了电力司，向司长阐述了齐东能源在电力产业方向的发展规划，以及德尔玛国际控股优秀的领先世界的电力机组，最重要的还是安全、环保，比国家的排放标准还要高很多，且发电机组输出统一为24kv，与其他电厂相同，更易于部署。