    三山小学是附近五六个村子仅有的小学，外出打工有能力的年轻人，能够把孩子带出去的全都带出去了，但挣的不多实在无力带出去的只能留在家里，让老人帮忙给带着上学，村里虽然很多年轻人都出去打工了，可也并非全部，偶尔还是能够看得到一些年轻人的，虽然不多。www.x23us.com

    在村子里参观了一圈下来，还有好几户连个砖房都没有，这里是属于lc区的边缘地带，因为身处泰山山脉之内，且交通不便，也没有什么发展潜力，所以极其的贫穷，再向南部几里路就是另外一个城市的范围了，所以lc区也没在这里使劲。

    “村长，为什么不修一条到外面省道的公路呢？”乔雪真的很奇怪，这里距离旁边不远的省道只有4公里远，司机开车上来的时候看过里程表，就这还是绕了好半天才上来的，也幸亏开的是凯雷德这种越野车，轿车上来的话很容易碰到底盘。

    “我们申请了，可镇里和区里光说研究一下，结果这十年了也没研究出来什么结果。”老村长语气中充满了无奈与气愤，任谁一等就是十年，村里的青壮都跑了出去，最好的房子不过就是一栋十几年前的砖房也会感到无奈的，现在年轻人就算是赚了钱，也不会再来修缮坐落在山窝窝里的破家了，宁可多攒点，哪怕是在城市的边上买套房子也总比在这交通不便的地方生活着强。

    “村长，修这条路的话，困难主要在哪里？是因为路基不好修，还是因为钱不够？”刘姐也是有些震惊于这里的贫穷，不由问道。

    江浪在一旁随意的打量着村子的情况抽着烟，并没多嘴，因为很多事情并不是市里不重视，而是关系太复杂，一层层的到了下面就变样了，前世他见多了这种情形，更别说或者是有人伸手装进了自己的口袋里，这种事你查都不好查，关键还是有些官员不作为。

    “路基不好修是一回事，可在现有的道路上加宽、加固一下，修成4米的双车道还是可以的，主要是镇上没钱，区里更不重视这边。”

    “村长，把附近几个村子连起来，修一条通向外面省道的公路，你们算过需要多少钱吗？”乔雪那边已经开始咨询了起来。

    “用不了多少，按照村镇的道路标准，我们这五个村子全都通上公路的话，人手由我们出，只要160万左右就够了。”老村长很实在，在山区里修建道路是极其困难的，好在村子里有劳动力，他们这个160万也只是料钱，主要是需要购买材料与租用机械施工等，关键本身他们就贫穷了，哪里还有钱去请工程队来修路呀，所以说出了一个前年曾算过，也想过集资，结果没集成最后不了了之的无奈数字。

    “您都这么大岁数了，怎么能再让老人们白干呢。

    这样，您联系一下剩下的几个村长，拿出一个修路的方案来，这个钱我们出了。赵经理这事你来负责，全部请专业工程队来，修成双车道，我们再把小学再升级一下，孩子们现在上初中也是个问题，赵科长，这些孩子们上初中怎么办的？”乔雪有些动情的道，尤其是身边还围着几个全身黑呼呼的小孩子，甚至其中有个女孩身上的衣服也是补丁好几个，让她心疼的不行。

    “谢谢姑娘，你可真是个好孩子呀。”老村长有些激动，拉着乔雪的手一个劲的感谢，都七十多的人了，看着他老眼都湿润了，江浪见乔雪大包大揽的都说出口了，也就没再多嘴说，现在国家正在搞村村通工程，虽然不知道是否包含这里，但现在这边电话已经通了，公路难道还会远吗？

    不过这边是真穷，站在三山小学的边上，都可以看到隔壁的村子里那破陋的草房子，这种草房子江浪以前只听说过，这次见了之后给了江浪相当大的震撼，这得穷到什么地步？现在可都已经21世纪了呀。

    “三山小学的学生，归属镇中学，距离这里有12里路，不过只要有路，孩子们骑着车子或者走着去都没关系。”老校长连忙补充道，他也不知道赵科长是否知道这个情况，但只要小学有了希望，中学的问题到是无所谓多走几里路。

    最后，乔雪拿主意，将已经透风漏雨的三山小学重建，地皮在山里随便划不要钱，这个老村长说了就算，在山坡上的小学是太破了，所以乔雪实在没忍住，还是交待下去，建设一所可容纳附近几个村孩子们的小学，虽然现在只有一百多个孩子，但该有的设施也必须得有，建好后交付给教育局去管理，但在硬件方面，将始终由齐能慈善基金负责，包括未来的修缮等。

    考察完了后，确定下来如何重建与维修道路，众人12点过后便下山，剩下的事情有手下们去操作，乔雪回家的时候情绪就有些不是太高，江浪搂着她坐在舒服的座椅上，安慰着她，这个世界上贫困的人还有很多，国家正在逐步变好，要让人看到希望，慈善并不能解决所有问题，但尽心就好。

    “我明白，以前也捐献过不少钱，可我真不知道到现在，国家发展的这么好了，居然还有这么落后的地方。”乔雪并非不明事理，只是有些一时难以接受，从小她就是在蜜罐子里长大的，是个心地善良的女人，这也是江浪乐意让她做自己妻子的原因之一。

    “好了，我们现在有能力，那就能帮的帮一把。但是有的人贫穷真的不值得可怜，可怜之人必有可恨之处，有些事情不能只看表面，当然造成这个现象的还有那些尸位素餐的某些人。”江浪没去说官员如何，以前的大环境如此，现在国家有大学生村官、有发展好的县市的帮扶对象，国家正在努力，自己需要做的就是看看哪里有需要，扶植一下而已。

    回到办公室，乔雪的心情这才逐渐好转，尤其是看到江浪居然真的让人买好了双排键、钢琴、吉它、古筝之类的乐器之后，顿时愉快了笑了起来：“你居然还弄了古筝，我可不会这个，你不会还要学它吧？”

    “古筝怎么了，咱们中国最传统的乐器。”江浪却是有些不以为意，古筝可并非女人专属，男人也同样弹得了古筝。