    现在全国半数以上的火电厂排放还不达标，电厂必须陈尘、脱硫，以及满足氮氧化合物的排行标准，但前两项都还有超过一半以上没有满足呢，后一项只有极少数电厂可以达到。m.x23us.com但是齐东能源的设备，却可以保证在建设完成后，全都高标准的符合，几乎无尘、超低硫、超低氮氧化合物，大多数只是二氧化碳与水蒸气。

    按照这份五年规划，齐东能源未来拟在全国建设50到100座火电厂，且燃料全部自行提供，齐东能源的煤炭生产的量太大了，按照现在的火电厂每度电约需320克煤炭计算，其一座煤炭火电机组约需150万吨煤炭，但齐东能源的发电机组仅需120万吨左右，只有250克/度电左右，对于能源的利用上将超过现在的所有发电机组。

    但这个并不是江浪说什么电力司就相信的，虽然他们知道齐东能源进口的设备确实牛逼到爆，光是一个龙洼矿就解决了全国四分之一的原油供应量，现在又有了个湛江矿，等于全国一半的原油掌握在齐东能源的手里，而齐东能源也十分的配合，全都签给了三桶油，但齐东能源毕竟现在没有一套成熟的正在运营的发电机组，这个必须得经过认证之后才行。

    最终，江浪费了半天的嘴皮子，电力司同意等龙洼矿的电厂建好投入运行，他们认证之后会考虑到底批准给齐东能源多少电厂，不过还是批准了湛江矿的1000万千瓦的电厂规划。

    江浪心满意足的离开了电力司，获得批文的江浪出了门就给牛洪军打了过去：“牛总，咱们的湛江电厂批下来了，开始规划建设吧，我今天订购机组，这样三台机组大约20天左右到货，到时我去部署。”

    “太好了江总，龙洼矿这边已经进行前期开建了，年底前就可以竣工，湛江矿那这咱们是重新招标，还是继续由齐东电建去建设？”牛洪军欢喜的道，他过来就是发展齐东能源电力的，只要电厂开建，他就可以直接去找国家电网签供电协议，这个并不算难，但跑电厂的手续并不是那么简单的，如果是他来跑，他也没有多大把握。

    “还是直接找当地的电建公司吧。”江浪想了一下还是道，毕竟大老远的跑湛江去投资，你不能不给当地省份一些实惠吧，电建项目或许赚不了太多钱，但对于中小型配套设备厂家来说还是赚钱的，适当的释放出去一些利润满足他们也是应该的，否则你一毛不拔的全国其他的省份谁还欢迎你去呀。

    江浪到是想和国家电建集团合作，可现在这家集团还没组建起来呢，各个省都有自己的电建公司，所以不能因为你齐东能源跑广东去投资，还必须得带站齐东电建过去干活吧。

    这次龙洼矿找的齐东电建的整体规划就挺不错，江浪和高主任都很满意，因为这个电厂是隶属于龙洼矿的，所以按照控股比例，省国资原则应该出49%的钱，但现在龙洼矿已经开始销售煤炭了，用煤炭的营收即可，根本不用国资委再拿钱出来，当然既然国资委这样说了，那江浪肯定也不会自己出钱，算是龙洼矿自己投资。

    “好吧，那我去那边搞个招标，那边确定由咱们自己独立投资？”

    “对，咱们自己投。”

    “好，估计后期中石化、中海油得后悔死不可。”牛洪军哈哈一笑，虽然他并不清楚发电机组的真实进价，但按照80%的供电量来计算的话，几年电厂的投资就能回本，因为煤炭的成本几乎可以忽略不计。

    晚上，接受了王可两口子的邀请，江浪和乔雪一起去和两口子吃了个饭，直把刘涛给惊到了，她显然没想到，江浪所说的女友居然会是乔雪。

    虽然她并不是太清楚乔雪的背景，但即便是她丈夫都知道乔雪背景深厚，一般的太子党都不敢得罪，她无论如何也没想到，江浪和乔雪居然会走到了一起。

    自从之前拿了江浪的4个亿之后，王可还清了债务，利用剩下的几千万再度投入了证券行业，现在已经累计盈利了三千多万，毕竟是京城四公子，哪怕之前输了一次，甚至还有朋友的背叛，但他的智商还是有的，尤其是现在有些翻身之势，说话还是有很多人听的。

    齐东传媒虽然并不指望着他罩着，但他也确实偶尔帮过两次忙，但今天见江浪的女友居然是乔雪，顿时就知道自己之前的插手是多么可笑了，有乔雪这尊大神罩着，有几个不开眼的敢找齐东传媒的麻烦？哪怕是身为四公子之一，他也不知道乔雪的真实身份，实在是乔雪的家庭太神秘了，没几个人能够猜得到，只知道各大媒体甚至是宣传部都会给她面子。

    乔雪在燕京有自己的房子，江浪还说要不要再买一套的，结果乔雪说没那个必要，弄那么多房子，又住不过来。

    31号周六，乔雪的粉丝见面会在燕京举行，工人体育馆内一万多个座位座无虚席，江浪在后台为她加油打气，看着她快乐的与粉丝们进行着互动，玩着游戏，演唱着她之前的歌曲，感受着现场爆棚的粉丝热情，也佩服她一路走来独自取得的成就，无论如何，最少她的粉丝们是真心喜爱她的。

    江浪坐在包厢里，看的很过瘾，身前的烟灰缸里已经有两个烟头了，和乔雪在一起当着她的面江浪尽量不抽，但这会儿不是没她吗。

    每一次乔雪都会邀请一位好友来现场，今年她邀请的则是著名歌唱家、词作家、作曲家、国家一级演员、全国政协委员韩宏老师。

    江浪都不知道乔雪是怎么把她忽悠来的，刚才只是短暂的见过一面，虽然江浪不追星，但无论是前世还是今生，他都认为这两个女人完全是不同时代不同领域的存在，她们怎么就会凑到一块了呢？

    江浪有些想不通，但这是乔雪的自由，就算结婚了江浪也不会去阻拦她的喜好，自己喜欢的仅仅是她这个人，至于她什么背景、身份的，江浪并不介意。