    “你还真打算给我写歌呀？我可不敢指望着你，随意就好了。www.x23us.com”乔雪咯咯的笑着，随后坐到新买回来的钢琴前，这是一台普通的国产钢琴，音质只能算一般，但经过她的弹奏却是极其美妙，直让江浪听的心动不已，果然女人弹起钢琴来同样可以很帅气。

    “看不起人了吧，别看我现在还不会弹奏乐器，但我给你写出来一首歌曲，估计你很多字都不认识。”江浪笑了笑，看着乔雪弹奏着钢琴，同时脑袋里想着前世喝过的那首炎热到爆的歌曲。

    茕茕孑立沆瀣一气

    踽踽独行醍醐灌顶

    绵绵瓜瓞奉为圭臬

    龙行犄角旮旯

    娉婷袅娜涕泗滂沱

    呶呶不休不稂不莠

    咄嗟蹀躞耄耋饕餮

    囹圄觊觎龃龉

    轭鼯轩怙恶不悛

    其虺虺腌孑孓

    陟罚臧否针砭时弊

    鳞次栉比一张一翕

    “你写的这都什么呀？”弹奏完了钢琴，扭头想听一下自己男人的夸赞，结果却看到江浪在一旁埋头在写着什么东西，起身走过去看了一眼，顿时感觉有些眼晕，第一段她大半都认识，可第二段真的认识不到一半，要知道自己可是表演系的高材生，居然被一些中国文字给难住了，这让她有些颠覆，自己这本科是白学了吗？

    “你能认识多少字？”江浪有些自得的笑道，伸手将乔雪搂了过来坐在自己左腿上。这个会议室平时基本不用，而且现在人也没那么多，几万平米的写字楼里面还空着很多呢，所以让王德凯找了一间不影响大家上班的会议室，摆放了一些乐器，没事的时候自己可以过来学习一下，主要也是为了打发时间，江浪也想着收收心了。

    “你这胡乱写的吧？有些看着象字，可你不是说要写歌词吗？”乔雪有些赖皮道，就这样的歌词，全国的歌手们都不一定有人能够认得全，太生僻了也。

    “真不是乱写的，这个真是歌词。”江浪哪里能认，前世这歌好火呀。

    “那这第一个字怎么念？”

    “qiong”

    “穷？什么意思？”乔雪有些懵，都开始有点怀疑人生了，有这个字吗？自己怎么没学过呢？

    “因为不常用，所有很多人还真不认识。茕本意是鸟盘旋疾飞。常用指没有弟兄、孤独，即茕独，引申为忧愁。”

    “呃，没听说过，你不是说歌词吗，那你演唱一下，我听听？”乔雪依旧有些不信，谁写词会用这样的字来写呀，这不忽悠人吗。

    “那行，我给你来唱一遍你就知道，这些字组在一起到底有多么动听了。”说着，江浪将写出来的这段真的相当生僻的副歌部分演唱了起来。

    一开口，顿时把乔雪给惊的一愣一愣的，居然还真是歌词，一个字一个字的对照她再次开始怀疑，自己是不是上了个假学。

    “不算不算，你这是也太难了，故意骗人玩吗这不是。”乔雪再次赖皮道，当然主要也是因为是江浪，如果是对着老师她肯定会十分尊重的，但谁让江浪是自己男人呢。

    “连你这个高材生都不认识，可想而知有多少人能够认识得了这个生僻字，不信你发给你的粉丝们，看看他们能够有多少人不查字典的情况下能够认识的？这种完全没有太多意义，纯粹为了能够让人认识几个生僻字的行为，可以说就是个口水歌，当然也存了那么一丢丢弘扬中华文化的吗。”江浪牵强的笑道。

    “你这完全没有任何意义吗，口水歌我才不要，你得写让我满意的才行。”本来就难，很多歌词自己都不认识，她感觉演唱这个纯粹是为了出风头，类似的行为她才不去掺和呢。

    “行，你等几天，我先学会了乐器，到时弹唱给你听。”最近公司的事务主要就是建设几个矿，商品都签出去了，江浪的事情也很少了，下一阶段的事务要到国庆前后才开始，有几位副总在，江浪的事情并不多，所以他也很想和乔雪在一起，虽然她不同意现在就去旅行，但为了她学习一点东西，打发时间也是好的。

    傍晚陪乔雪出去吃了个饭，晚上两人一起去看了场电影，姜大导演的《让子弹飞》，影片相当精彩，但江浪看的是热闹，等于是重温了一遍，结果与前世几乎没什么差异，但乔雪看的却是演技与故事，这个江浪表示自己没那么高的欣赏水平，买票看电影就图一乐而已。

    晚上和乔雪恩爱玩了后，乔雪已经沉沉睡去，江浪则向助手问道：“有没有乐器类的技能可以购买？”

    “有，钢琴100万、古筝100万、……”系统助手报出来后，顿时江浪眼前的虚拟屏幕上搜索出来了几百种乐器的精通胶囊，直看的江浪眼晕。

    “停停，帮我购买钢琴、古筝、笛子、琵琶、箫、吉它、小提琴、双排键、萨克斯十种就行，其他的以后有需要再说。”

    购买了十种乐器的精通后，江浪还买了一本乐理精通、编曲精通，前世的很多歌曲他也记不那么全，这个还要靠时间去一点点的想，实在想不出来的，他只能自己想办法凑了。

    18号，乔雪起床后惊奇的发现，自己的脑袋里居然真的多了一些法语的知识，简直让她惊喜到爆，高兴的也不出门了，干脆又拉着江浪啪了起来，江浪自然没意见，欢喜的享受着有些欲求不满的乔雪的这种美妙要求。

    “老公，你真棒，我去给你煮汤喝。”乔雪休息了一下，听到门铃声响起，起身穿着睡衣下楼去煮汤去了，小雯已经给买回来了滋补的药材。

    看着高兴的穿衣出去的乔雪，江浪真想告诉她，这种事情不是单纯靠次数就管用的，就算你今天把自己榨上十次，你也不可能一下子就全都学会了，还有个时间的限制，不过随你去了，向来不好意思尝试更多姿势的乔雪，今天可是极其放得开，刚才可不仅仅只是在卧室，在沙发上、楼梯上、卫生间里简直每一处都留下两个人爱的身影。