    5号，江浪在省国资委与三家矿企老总们签署了三家医院的收购协议，标志着三家医院正式成为齐东能源百分百持有，之前江浪让徐德伟来签合同，可高主任不认呀，哪怕王伟亲自跑来签，他还是坚持必须得江浪才行，这个是上头的交待，气的王伟不轻，亏自己以前还是归属国资委管理的企业老总，你们这也太看不起人了吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “江总，你们进口的那个治疗白血病的药物可以应用在三家医院吗？”高主任好像更关心这个问题。

    “当然可以，但具体的计划我们还要再内部商议，德尔玛给我们的限量是1000张床位，我们现在正在建设中的第一医院就是按照这个标准来设计的，再多人家不提供药品呀。

    但现在更为关键的是药监局还没有批准我们大批量的进口，我们现在还属于临床检验阶段，当时批下来的是我们第一医院就是现在正在装修的医院，不知道再申请这三家医院，药监局是否会批准我们临床检验。”江浪有些“为难”的道，至于你们相信不相信我不知道，物以稀为贵，虽然这个造血干细胞修复胶囊确实不算贵，但也不可能无限制的拿出来呀，所以先限制在1000张床位吧，以后看情况再说。

    还有就是药品管理局，当时进口检验检疫的时候就出了一些问题，人家还全程跟踪来着，如果不是乔书记的秘书打了个招呼，想要进口到国内来简直是痴心妄想。

    江浪可以理解，毕竟这是人家的工作范围，真出了事人家是要背锅的。但造血干细胞修复胶囊的特殊性，让他们怎么查都感觉这药就是普通的感冒药一样，成分分析出来也是如此，最主要的是不符合进口药品的流程。

    张洋去注册的时候就没有通过，因为造血干细胞修复胶囊的出口国是维京群岛，这个就有些忽悠人了，当地国家的上市许可虽然有，但人家一查就知道这个真没有，生产国的药品主管当局注册批准的手续更加没有。

    所以人家也是按规定办事，江浪还真埋怨不着人家，是自己的手续不全而已。但当时乔思莹不是等着治疗吗，所以乔书记的秘书就打了个招呼，现在省药监局监督着齐能阳光医院，发现尼玛的这手续完全不全的药，居然真的彻底治愈白血病和紫癫之类的重症，不仅省立医院的专家背书，就连**的专家们也给其背书，搞的他们现在都不知道以后是批还是不批这药品的进口了。

    不批吧，全国几百万的白血病患者们怎么办？批吧可手续不齐全，张洋没办法，江浪也同样没办法，只能等待上级的研究决定。

    所以在结果没有出来之前，江浪肯定不敢再其他医院违约使用造血干细胞修复胶囊来治疗病人，三家医院也只能是先准备着，批了自己就干，批不了的话，江浪想着实在不行就干脆去国外买个私人岛屿，建设自己的全球医院，只是能在国内的话，江浪也并不想跑出去的，那个光是建设起来就足够麻烦的了，建医院很方便，最重要的还是配套设施与人员的衣食住行问题，这些不配套的话你医院建起来都没人乐意去。

    6号，江浪给刚刚成立的齐能医疗集团开了个会，医疗集团董事长徐德伟，原荣盛生物的董事长，现在则出任齐东医疗集团董事长，总经理王怡平，原荣盛生物总经理，齐东医疗集团本身就是荣盛生物更名的，但目前荣盛生物旗下的一些公司还没转手出去，依旧还在谈判当中。

    泉都正在建设的是第一医院，院长张洋。淄矿中心医院为第二医院，院长刘清泉，枣矿集团的为第三医院，院长孟立群，临矿医院为第四医院，院长叶安宜，枣矿新建的医院为第五医院，院长范志国。

    既然现在已经全资收购了三家医院，并且昨天签署完收购协议后，江浪已经当场让张颖给省财政汇款，那这三家医院从昨日开始例成了齐东能源的资产。

    江浪上来先告诉几位院长，新医院的整改建事宜。

    “第二、第三、第四医院继续维持现有的科室不变，我们先从第五医院开始，这件事情省里很重视，所以大家要尽快完成，我们将是全世界第一家具备血栓机器人的医疗机构。

    血栓机器人属于医疗耗材，初级我们要尽量让有介入经验的医生来操作，其实说白了这个并不复杂，我知道大家还对这个很陌生，但各位无需担心。

    这是一个整体的医疗解决方案，在患者确诊后，将其需要治疗的所有血栓部位标注清楚，并输入到指定的程序中，届时将由全自动智能手术台来根据输入的参数来全自动操作完成。”

    “江总，您是说全自动完成？”范志国有些懵，这个世界上有这样先进的医疗技术吗？如果不是他们昨天亲眼看到正在装修中还没挂牌的第一医院，真的只是吃药即可彻底治愈白血病，而且已经多达上百例后，他们简直不敢相信，齐东能源居然还有这技术。

    “对，你们没听错，这个是由全自动智能手术台来完成的，但初期还是要最好由介入医生来操作比较好，可以随时发现问题后赶紧修正，毕竟我也没见过，设备我随后就开始订购，但使用的时候一定要小心一些，一套手术台就要1.5亿美元，在保养得当的情况下，可以治疗100万位病人。”

    “这么贵？那平均下来每个患者最少不得收取上千美元的设备费用？”听到这个价格，几位院长全都震惊了，如此高昂的手术台简直是闻所未闻，就算你再智能，可你这个价格也太贵了，平均下来每位病人就是150美元的成本钱，再加上医院还要盈利吧，仅仅设备费用就得收个几千块。

    不过一想到可以彻底清除血栓，貌似这点钱也真不算什么，如果再有医保的话，与生命相比，几万、十几万的费用也并非不可接受。

    “等设备到了之后你们就知道了，我打算先订购十台，第五医院的床位是720张，建十台手术室吧，务必要保证24小时电力不能中断，为了预防万一，所有手术室必须配备ups电源……，人员方面其余三家医院在医生与护士方面都要抽调得力的人手支援第五医院，未来第五医院手术顺利做过一段时间后，从明年开始，其他医院普通科室我们就不再保留了，我们只做专业的血栓、白血病、紫癜治疗。