    28号周六，少女时代在cd刚刚结束了演唱会的第二天，便现身在乔雪的粉丝见面会上，差点没让现场的粉丝们将顶棚给掀翻，但哪怕少女时代现在在全亚洲都火到不行，却依旧不敌乔雪的一首《38度6》，毕竟现场都是乔雪的粉丝，而她今天也一改以往那仿佛被天使吻过的嗓子，演唱起来相当狂野奔放、气势十足，却依旧让她在现场的粉丝们全身鸡皮疙瘩长满全身，仿佛此时此刻她就是一位女人中的大哥。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这首歌曲是江浪和刘佳去了内蒙在喝酒之后，在一个蒙古包里演唱的，刘佳全程录了下来发给了乔雪，被乔雪大赞之后给江浪打电话要了过去。

    20号时江浪接到牛洪军的电话，知道三台发电机组已经运抵两个矿上，江浪让他先放好自己回去了再部署后，便和刘佳继续向东北而去，参观过长白山天池之后，又在东北玩了两天，这才在24号坐飞机回到泉都，至于车子，当然是有中行私人银行的人负责运回去，同时招行私人银行的罗玉成打来电话，江浪和刘佳的香港籍已经办妥，香港护照也已经送到了江浪的办公室。

    “佳佳，有件重要的事情交给你去办，回去了你先去申请护照并去办理各个国家的签证。”坐在飞机上，江浪拉着刘佳的手道，刘佳对于自己现在的生活很满意，虽然不能成为江浪的妻子，但她现在是真心的对江浪死心踏地的，同时她也确实不想再总出现在江浪的身边，为乔雪和江浪两人制造障碍，尽管这个在江浪看来并不是问题，可乔雪身为女人肯定心里是不痛快的。

    “我这辈子都是你的人，你让我做什么我做什么就是了。不过是要去哪个国家吗？”刘佳乖巧的道，她是真的费解，出来玩这一圈让她知道了江浪更多的事情，她现在除了中文与英语外，还会了法语、葡萄牙语，只吃一粒胶囊就能在十天左右的时间里学会一种语言，简直完全超出了她的认知。

    “很多，先办好了签证，去趟欧洲玩一圈吧，出发之前我会给你盒巧克力，到时你按照我说的游玩的时候随手丢弃在土地上就行。未来两年你可以和阿姨做个世界旅行计划，在保证安全的情况下，我希望你能够走遍世界，去享受世界的美好风光。”

    “巧克力矿产汇聚球一旦接触地面，将自动钻入地下万米深度进行矿产汇聚，汇聚半径1000公里，默认可汇聚煤炭、原油、铜矿、铁矿、铝矿五种，除系统提供的设备外目前全球没有企业能够开采得出来，是星际开采矿山、汇聚地下资源的优良助手之一，售价：50亿每盒【12粒】。”

    没错，这个小东西就是专门用于星际开采矿山的辅助设备之一，是江浪升级到了lv12级后出现的全新产品，原本设计的目的就是用于资源汇聚，好方便开采的，但无意间被江浪看到后，顿时让他彻底激动了。

    在询问系统助手，这个还可以定制后，江浪定制了五种矿产的汇聚巧克力，但价格也是超级贵，可是一想到全都汇聚了之后，等于全世界的资源以后基本上都有自己的一份，江浪咬了咬牙还是定制了一盒。

    在江浪购买了三套发电机组后，消费经验值就已满了，但江浪直到收购了三家医院后所有任务全都满足了这才选择了升级，和刘佳开车出行，刚到张家口的时候，系统升级便完成了。

    升级完成后意外发现了这个好东西，现在江浪的系统属性值已经变更为：

    玩家：江浪

    年龄：24

    级别：lv12（0/500亿）

    身高：176

    颜值：90

    体重：68公斤

    体力：90

    耐力：90

    速度：90

    敏捷：90

    玩家第一产业：矿业（双泉矿、白庄矿、龙洼矿[控股]、湛江矿[控股]）。

    玩家第二产业：医疗（齐能医疗集团）

    当前低息贷款额度：200亿（已用0亿，欠款在公司账户上钱太多花不完后全都还上了）。

    玩家个人账户：……0123（招行银行，默认，账户余额6.2亿）

    玩家企业账户：齐东能源……

    玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟5000元，有权利调动12周内刷钱额度，无限商城解锁更多商品，玩家可通过消费游戏内金钱或自身金钱完成各种任务获得经验值。

    节日暴击：节假日期间玩家可获得30-35倍刷钱额度奖励。

    任务一：玩家已成为千亿级富翁，应做到具备更大的社会责任感，请将床位扩张到不少于3000张，并捐出不少于10亿的现金用于慈善事业。

    任务二：豪车、游艇、私人飞机已全部完善，向玩家开放更多三样商品的商用级产品权限，每样不超过100数量。玩家每拥有一件商用级产品，系统将奖励一半金额的金钱（可重复）。

    任务三：香车美女，玩家已是现实中的土豪，产业已然颇具规模，是时候应该享受一下人生了，只有五位美女哪里够？请玩家尽快将女人扩充至不少于8位综合颜值80分以上美女，每位可获经验值1000万（可重复，已有高晴82分，刘佳85分，乔雪91分，许梦颖83分，徐子娇84分，美女一旦被其他男人染指将自动失去资格，下一次升级时必须满足8位基本要求）。

    江浪是真的有些纠结，这如果真为了乔雪放弃了整片森林的话，不就等于自己就被限制在了lv12级？

    纠结了两天后，江浪也就决定随意了，如果乔雪不能接受自己的后宫，尽管自己心里确实很喜欢她，而且她也是自己的几个女人当中最有气质最漂亮的，可既然她始终不同意，在自己挽留后依旧无果的情况下，江浪也不会死缠着她，反正哪个女人也是乐意给自己生孩子的，大不了就让刘佳给自己生去，这次出来她还提过呢，说想给江浪生个孩子，最好是男孩，真把江浪给欣慰的不行。

    跟着江浪的时间长了，刘佳对江浪真可谓死心踏地的，也更加坚定了不会放她离开，甚至也乐意让她参与自己的一些事务，比如这次让她出去散布巧克力矿产汇聚球。

    虽然江浪可以凭借着自己逆天的速度一个小时可以绕地球数圈，可那样高速的情况下也并不是江浪可以撑得住的，短时间还行，但时间长了真撑不住。

    经过江浪的亲自测试，在跑了泰国春蓬、雅加达、科伦坡、孟买、卡拉奇、科威特、乌兹别克斯坦的昆格勒、沙巴几个地方后就把江浪给累的不轻，所以他干脆也不自己去跑了，这种事情还是自己有空了，或者干脆交给刘佳去办得了。

    回到泉都，刘佳拿了她的香港身份证和护照，和江浪吻别后回了家，她母亲并未移民香港，在其看来移民香港就好像不是中国人了一样，江浪并不强求，大不了就刘佳自己去就是了，好在现在母亲身体健康，每天玩的也很开心，再加上江浪也并不着急，所以她决定等休息几天，国庆左右再出国去玩。

    当然，移民香港肯定是要钱的，虽然罗玉成表示并不需要他有办法，但江浪也不是不懂规矩的人，而且他对私人银行的服务也很满意，让罗玉成在其香港银行为自己成立了一个户头，齐东能源转了100亿进入该户头，公司内部的名义是提前存的用于德尔玛国际控股的钱，但其实却是暂时放在招行里让他们用的。

    齐东能源的账户里现在几百亿根本用不了，暂时江浪还真不知道去哪里花上几百个亿，所以先暂存在招行里算了，也算是为了感谢罗玉成，这笔钱依旧是由私人银行的团队来监管与使用的。

    同时，让江浪感到有些欣喜的是，回到泉都后自己的第三架私人飞机，也是最后一架g550飞抵泉都国际机场，最迟一周后便可正常使用了，至于g650则要等到差不多2年以后才行了。

    安排好了刘佳把她送走后，江浪坐在办公室里点上了支香烟，打开系统，查看了一下已经启用了的巧克力矿产汇聚球，无声无息完全看不出来任何动静，但之前部署的能源球却是已经开始在默默的发挥作用了。

    并不算大的地球仪上，9个小点已经刚放置的红色变成了绿色，这代表着能源已经汇聚完成，每一个上面都标注着位置与汇聚结果，虽然个头的只有巧克力般大小，但其效果却是与购买的各个矿产设备上的汇聚相同，完全强大的逆天超级黑科技。

    而且除了汇聚外，这个小东西不会对地球造成破坏，默默无闻，无声无息，但上述矿产汇聚球的影响范围内的五种矿产已经全部被集结深埋于地下万米以下，且只有系统提供的设备才可以开采，目前常规设备将无力对其进行勘探和开采。

    因为沙特的无端阻挠，再加上国内将在明年初进行换届，国际局势风云变幻，尤其是进入本月以来，随着钓鱼岛、南海不断有人挑衅而导致局势紧张，好几个国家都在叫嚣着给中国惹麻烦，江浪也不会下此凶手，好吧，江浪承认他看到这个小东西确实是太心动了。