    晚上举行完见面会后已经十点半了，乔雪和江浪交待完刘姐和公司的人剩下的事情后，便乘着乔雪的保姆车向附近的一酒店内驶去，乔雪在燕京的保姆车是一辆奔驰斯宾特，坐上去后相当舒适：“老公，韩姐今天向我说了个事，田震老师的身体不太好，她说起来我才知道是慢性血小板减少性紫癜，你那医院能治这个吗？”

    “当然，所有关于造血功能的疾病都可以治疗，紫癜自然也不例外，你让她直接去就行。m.x23us.com不过我们都没对外宣布，更没有宣传，她从哪里知道的？”江浪有些疑惑，齐东阳光康复医院现在只有一个楼层那几十张病床，现在全都住满了，继省立医院、**之后，万佛山医院也加了进来，三家医院的白血病患者，以及几位紫癫患者正在那里治疗，第三批病人都出院了。

    事实证明，在三大医院里相当棘手的类似病人，到了齐能阳光康复医院，最多10天就可以彻底痊愈出院，真的完全和江浪所讲的一样，三大医院均与齐能阳光康复医院签署了战略合作协议。

    以后三家医院的相关确诊病人，将全部转院到这里来，当然该收的钱肯定还是要收的，而且费用还比他们治疗起来要少的多，就算10天的治疗起来现在算起来也只有14万多，不仅让患者们全都康复出院了，而且还大大减轻了患者们的经济压力。

    “**的大夫说的，韩老师和田老师讨论过想要转到你医院里去，但医院不收，而且现在还在装修着，表示现在无能为力，让她等医院开业之后再去。

    可这种慢性病很折腾人的，田老师已经几年都没出现在公众们面前了，一直在持续不断的进行着治疗，所以现在有了好办法，谁还愿意总等下去呀。”

    “你和他们确定一下什么时候要去，我给张院长打个电话，让他给安排住下。”江浪轻笑道，患病了肯定想第一时间治好，但有些慢性病真的没办法，有关系的自然是想办法找关系。

    乔雪欢喜的亲了江浪一下，拿出手机来给韩宏打了过去，表示已经和医院那边说好了，让田震直接过去住院就行，期间有任何问题都可以让他们院长联系江董事长。

    和乔雪在酒店里吃了个宵夜后，也没再回家，干脆在酒店里又是一番甜蜜的恩爱，第二天乔雪去出席了一个央视建军节的节目，江浪则去中石化拜访了一番。

    2号江浪陪乔雪飞去了三亚，飞机是降落到的机场，刚落地坐上中行私人银行安排的车子，就接到了蒋高官亲自打过来的电话：“小江，你这电话可真够难打通的，这是去哪里了？”

    “蒋高官，我刚到三亚，您有什么吩咐？”江浪笑道，有些不清楚蒋高官找自己干吗。

    “你说的那个血栓机器人真那么管用？可以彻底清除血栓？术后对患者有什么影响吗？”蒋高官问的有些细，但江浪还是能够理解的，毕竟也是50出头的人了。

    “蒋高官，血栓机器人的治疗效果肯定能够达到我递交的报告所述，但不敢保证百分百的清除，只能保证99%的清除，您也应该能够理解，一些太细小的毛细自管是伸不进去的，就算能够伸得进去，也不能将血栓彻底清除干静，否则血管壁会受损的，这个清除度是可以操控的，届时将有专业的介入医生来操控。

    至于说影响吗，肯定是有的，第一个冲击就是对医疗耗材中的支架会造成近乎毁灭性的打击，以后那东西几乎用不到了，有这个血栓机器人就足够了，但短期之内来说肯定还是选择支架的患者更多一些，因为支架费用低。

    但对患者本身来说，血栓机器人虽然费用高昂，但血管系统却可以得到最根本性的治疗，至于提高那就要依靠后期的食疗和药物治疗了。”

    “三家医院按照资产负债表来进行交易，24.6亿你能接受吗？”

    “可以，只要省里能够批准。”江浪顺势道，自己也并非一定要三家医院，其实他要一家也可以，但考虑到血栓机器人将是一项长期治疗的过程，尤其是得血栓的患者太多了，每年还有数以百万计的患者新增，医院小了、少了真的忙活不过来，江浪是计划收购过来后将枣矿医院新建的那家医院改为第五医院专门来治疗血栓疾病的。

    “那你准备吧，让人去国资委签收购协议，三家医院的收购省里已经通过了，尽快准备好手术，先在几位患者身上成功之后报给我我看看效果。”蒋高官低声道。

    “好的蒋高官，我马上安排，今天就订货。”虽然不知道蒋高官为什么突然不按流程走了，但这是领导的事情，自己只是要三家医院而已，这个虽然价值高达24.6亿，但只要交易双方同意，基本也不会产生什么国有资产流程的问题，因为本身三家医院就是一直在国资委的监管之下，他们自然对自己的资产更为清楚。

    看到江浪挂断电话，一旁的乔雪诧异道：“你居然还有血栓机器人？可以治好血栓？”乔雪还是第一次知道，江浪居然还有这样的黑科技。

    “虽然不是我们研制出来的，但已经获得了德尔玛的授权，允许在齐东能源的医院里临床用血栓机器人给患者治疗，达到一定量级之后，甚至可以在将来出售给我们一条血栓机器人的生产线。”江浪没好意思告诉她，其实现在就可以采购得到生产线，但原材料获取起来比较麻烦，所以暂时还是继续从系统里采购吧，甚至比自己制造都便宜。

    江浪给徐德伟打了个电话，告诉他去一趟国资委，找高主任先把三家医院的收购协议签了，既然蒋高官提前批准了，那就赶紧办，谁知道领导什么时候又有什么变化呀。

    乔雪是来三亚参加同学婚礼的，她邀请了江浪一起陪同，江浪自然没有意见。她同学是一位和她年龄差不多的漂亮女士，老公是一位银行业的中层，比她大了四五岁，已经做到了分行长的级别。

    看到乔雪找了江浪这样年轻英俊的老公，也是祝福不断，不过乔雪并没有炫耀的心思，江浪同样没有向其他人说起自己的身份，低调的参加了夫妻两个的婚礼，随后便直接飞回了泉都。