    同时，第二、三、四医院也要准备等手续下来后开始接收上述病人，徐总这边尽快跑一下手续，其他科室的医生、护士自愿选择，愿意留下来的我们欢迎，想继续出去的我们也不反对，但必须要做好各个医院的人才保障，该招聘的时候招聘，注重我们自身人才的培养……

    我已经给每家医院订购了医疗直升机，所以回去后各医院要尽快规划建设停机坪，以后有需要的时候，可以出去直升机用于病人运送，尤其是急诊方面，不要心疼钱，病人的生命安全才是第一要务。x23us.com”

    现在差的就是手续，与造血干细胞修复胶囊不同，血栓机器人属于医疗器械并非药品，所以这个可以直接使用，而药品则是进行长期的临床试验才行，哪怕你在国外已经具备了，想要引起到国内来，通常也要经过一年的临床才能够正式批准。

    所以，齐东医疗，想要将造血干细胞修复胶囊用于其他医院，也必须去药监局办理手续，否则用于其他医院的临床就属于违规、违法，好在现在就连省药监局也全都知道了，造血干细胞修复胶囊是真实有效的，就连药监局的局长都推荐了几位病人到还没装修好的第一医院去治疗，而且已经痊愈出院了，给他带去的震撼是深刻的，如此高效的药品，就连药监局的人也希望尽快完成所有的手续，以便于造福于民。

    同时，江浪要求了齐东医疗集团所有旗下医院，目前只接受中国籍的患者，也就是说你拿身份证在五家医院里都可以看病，但拿护照不行，我们只认大陆地区的身份证。

    安排好了齐东医疗集团后，晚上去了刘佳那里，乔雪没跟着江浪一起回来，所以这两天晚上江浪都是在刘佳那里睡的。

    她母亲已经彻底痊愈了，在医院里的时候还真又检查出来的极其微弱的白细胞，可把刘佳吓的不轻，好在现在母女两个也想开了。

    母亲这边可以彻底放心了，刘佳陪着江浪一起跑出去玩了，夏季也不能总在空调屋里呆着呀，正好江浪一直也想出去自驾游，夏天无疑十分舒适，刘佳说想去草原玩，江浪没二话，直接开车就向内蒙出发。

    乔雪那边正忙着弄专辑呢，她是从nj直接去了东海，江浪写出来的几首歌，让她异常喜爱，尤其是她说不会演唱的《生僻字》，在她发布到自己的微博后，她的粉丝们是真的懵了，不查字典读全的几乎没有，即便是查字典也很难一次说全。

    这可把她的粉丝们给振的不轻，尤其是乔雪在8月14号的东海粉丝见面会上首次进行演唱，彻底引起了轰动，就连人民日报最后都惊动了，只是对于歌曲的词曲作者“呵呵”所有人都有些懵b，完全不知道这个人是谁，乔地只说是自己朋友，更多的就不再透露了。

    聊天止于“呵呵”，这是让大家不要去打听的意思吗？怎么会有这么奇怪的名字。

    12号，新闻上突然报道，沙特以莫名荒唐的供品暂停向中国的油轮装载石油，中海油、中石化的油轮都到在海湾了，结果他们却突然来了这么一手，顿时把江浪给气到了。

    中国一直是沙特最大的石油出口国之一，现在突然来这么一手，放谁身上都不好受，中国已经启动了外交程序，但也不是一时半刻就可以迫使其立即给装船的，就算沙特最终给装船的话，可这种事情谁滩上了也不会好受。

    这已经不是他们第一次玩这样的手段了，还有南海上周边很多国家都在盗采着油气，正好刚刚升级过后，出现了一个全新的东西，江浪当天晚上便买了一盒趁着刘佳睡着后，将车门锁死，化身为夜空中勤劳的小蜜蜂。

    与在草原上玩嗨了的江浪、刘佳不同，乔雪可是实打实的在用着微博，每天都和粉丝们互动着，诉说着她的心情与日常等。

    8月16号，韩宏还在办理离职手续当中，田震却率先加盟了齐东传媒，这个消息对于整个娱乐圈来说简直就是地震般一样，炸的很多人脑袋嗡嗡的。

    田震是曾经的天坛大姐大，现在的很多小年轻都是听着她的歌长大的，但自从几年前查出来了慢性血小板减少性紫癜后，她就已经彻底告别了歌坛，偶尔出现在报道里也是在治疗当中，可在签约现场她激动的表示感谢齐东阳光康复医院彻底治愈了她的疾病，她愿将自己的未来投入到歌坛与慈善事业当中。

    同一天，在齐东传媒的签约仪式上，许卫杰当场宣布，齐东慈善基金已正式成立，乔雪、韩宏、田震三大歌词天后级人物将在未来更多的时间投入到慈善事业上，将率领慈善基金同仁们奔走于全国各地，首批87家慈善小学，乔雪及其团队已经初步完成了实地考察，将于年底前全部开建，基金注册资本10个亿，受齐东省民政厅监督，不接受捐赠。

    这个消息真真的炸的很多人脑袋彻底懵了，或许齐东传媒最近还算比较火爆，因为乔雪、少女时代全都是该集团旗下的公众人物，虽说齐东传媒注册资本就有10个亿，但他们不可能全都拿出来做慈善呀？

    尽管大家猜测纷纷，但齐东民政厅的官网上确实有其通过申请的批复，而且明明白白的写着注册资本10个亿，由齐东能源全权出资，由乔雪出任代言人并参与基金的管理。

    8月21号在羊城粉丝见面会上，一首独特的钢琴独奏《summer》让现场的乔雪的粉丝们很尽兴，更重要的是这首钢琴曲此前从来没有出现过，许多乔雪的粉丝们随后在网上查询，才发现这首钢琴曲的作者居然依旧是那位“呵呵”。

    更让所有现场粉丝们感到震惊的是，刚刚签约齐东传媒的一位歌坛大姐大田震居然以嘉宾的身份出席，着实给了观众们巨大的惊喜。

    8月24号，中元节，齐东传媒再次进行了震撼的发布会，国家政协委员，国内歌坛一姐韩宏退出现役后签约齐东传媒，出任齐东传媒音乐事业部的负责人，这一消息不仅让全国的歌迷们惊喜不已，甚至还登上了当日的央视晚间新闻。