    一想到有这个可能，他就忍不住的全身打了个哆嗦，发誓，齐能的所有活必须得干的漂亮，绝对不能让江浪挑得出来任何毛病，否则万一他一个不满意真把自己给弄没了，或者缩小了，那可怎么办？

    不仅是电厂这边的人们，就是在矿上施工的其他企业的工人们，此时也完全震撼着，他们只知道齐能集团的设备好像是全世界最牛逼的，但却完全没想到，设备的展开方式居然是这个样子的，完全就是魔术呀魔术。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    20多分钟后，丁零当啷的声音这才逐渐结束，一个巨大无比的宏伟钢铁巨兽出现在了所有人的面前，长有327米，宽有287米，高度最高的自然散热烟筒足有上百米，甚至就连直径也达到了百米左右，其他的地方到是没那么大，但也有着十几米的高度，八条直径约为一米的管子直接伸到了海里，这几条管子是散热用的循环水，吸进去的是海水，排出的只是温水，且不会对海水造成任何污染，完全只是起到冷却的作用而已。

    如果在非靠海的区域，也可以挖个人工湖，总之这种设备是必须要有配套的大量水来运行的。

    江浪在平板上点了几下，将发电机组与一旁的开采设备相连，如此以来便无需再为这套设备的燃料发愁了。

    而且江浪选择的是煤渣直接回填到地下，如此以来地表上只有电力输出，以及需要润滑的保养舱，其余的什么都看不到，一切全都全自动运行。

    在设备的靠近南部的顶端，有一组粗大的连接器，可以直接将粗粗的电线分别压入不同的连接器上，固定好后就可以直接经变电站变电后连接电网向电网输送电力，设备的发电功率为500万千瓦，在不影响发电机组性能的前提下，可在300万到500万千瓦之间自行调整，无需人工干预，当然要想发更多的电力，江浪也可以选择掏钱再购买一台发电机组，那样两台发电机组可以直接相连起来。

    同时还有一组电缆接口，这个是用电缆接入到控制室的，可以直观的监控着发电机组的运行状况，以及即时调整发电机组的输出等各项数据，燃料消耗量、发电量、输送电量等各种信息。

    设备外形展开完毕后，剩下的就是内部的构造的，这个要等待32个小时左右，江浪这两天哪里都别想去了，好在江浪知道这个部署的时长，所以原本就打算这个周末在黄县度过的。

    “牛总，带人来设备南部一趟。”江浪用对讲机呼叫了牛洪军，他是电厂的厂长，剩下的事情就要指望着他们去完成了。

    听到江浪的呼叫，牛洪军赶紧带着一个小组的人走了过去，距离有些远，足足走了三分多钟，这才来到了江浪所在的位置。

    “我给你们说一下，这一组是用来接控制电缆的，共计8芯，每芯4平方电费就行。尾部的是输出连接器，上面都标着电压，你们看着接上吧，需要什么就去采购，我会在这里留两天，争取明天把控制线先接上。”

    牛洪军答应着，立即安排人出去采购控制电缆，这个是当务之及，剩下的并不需要江浪亲自去做什么，只要指挥着就行，控制室建好后，设备的启停等都可以在控制室完成，但江浪还是决定只给牛洪军授权暂时。

    吃过早饭后，江浪在龙洼矿上转了转，矿上现在不仅开了一个无烟煤的生产按钮，同时还开了一个天然气的生产按钮，中石油已经将其中的一个出口接入了登州的天然气主管道，得益于齐东省天然气管道干线穿过登州，而且这条管道同样是中石油自己运营的，所以他们直接接到了主管道上后，开始源源不断的向整个齐东省供气，只是这条这条天然气管道，设计的是每年输气120亿立方米，再多的话管道承受不住，刚好一个天然气出口就是日生产天然气3000万立方米，试运行没问题后将以龙洼矿做齐东省的天然气主供应商。

    其余的两个出口，将供应苏省和豫省，全都是中石油、中石化的地盘，他们自己去想怎么利用起来这少量的天然气就行了，反正正常供应上百年肯定是没问题的。

    原油方面则要等到国庆以后了，现在正在安装调试着50多个特大型油罐，预计这边他们将安装上百个大型油罐，以避免影响了设备的生产，毕竟你原油不可能生产出来后立即就装船运走，量太大，他们也运不及时。

    龙洼矿新部署的电力发电机组，再一次引起了轰动，不仅是在矿上以及各施工方带来了巨大的热议，就是登州市府也派人前来参观调研，韩栋这位省国资委派驻的副总也是惊奇不已，就连海关、边防部门也是一个个被惊的有些目瞪口呆，这怎么之前还只有4个集装箱呢，周六再过来上班的时候就发现矿上多了一套高耸入云的散热塔了？

    29号，接好控制线缆后，江浪给牛洪军进行了授权，随后电力部门的技术人员与电建的技术人员进行了测试，符合正常的火电输出要求，24v的标准电压，将经过变电器升压后向电网输送。

    原本是齐东电建在等发电机组的，结果这下可好，瞬间成了发电机组一天半就完成了，现在就算是想要向外输送，还要等着电建的部分，好在他们已经开始施工中了，列出来清单后牛洪军审核过后签字同意让各大电建的设备供应商开始供应设备。

    龙洼电厂已经与国家电网签约，届时将直接上网输送，定价初步为0.375元，稳定供电后，牛洪军要求按照最高限价0.385结算电价，别看只差了1分钱，可龙洼矿的设备实在是太贵了，无论是齐东能源还是省国资委，都希望能够尽快回款。

    2号，江浪和魏勇等人一起到齐东炼化一体化基地实地查看，经过大半年的准备，国务院批准了黄县龙洼矿旁边设立炼化一体化基地的预案，魏勇代表齐东能源签署了投资协议。

    根据魏勇的计划，齐东能源将在登州府的沿岸，靠近龙洼矿的旁边基地内，投资1260亿分两期建设4000万吨的炼化一体化项目。

    第一期工程投资650亿，规划建设2000万吨/年炼油，加520万吨/年芳烃，加140万吨/年乙烯，主要设备将全部进口，次要设备将由国内制造，由中石化提供技术支持，报告已经打到了发改委去了，但后续因为主要设备只有技术指标，而没有更具体的东西，所以只能再补充，齐东能源炼化一体化项目，是国内第二家民营投资该产业的企业，第一家是恒力，他们在长兴岛，齐东能源则选择了在省内。

    lv10级的时候，无限商城就有相应的炼化一体化的产品，最低的都是1000万吨的，最高则是年产上亿吨的，魏勇最终选择了分两期，选择了2套2000万吨的设备，先把第一期搞出来再说，太多了他还有个销量的担忧问题。

    现在国家鼓励规模化产业，齐东炼化一体化基地就是这种形势下的产物，是全国规划中的第八个基地。

    “江总，咱们真能在10个月内完成？”魏勇还是感觉有些心里没底，当然对于德尔玛国际控股的设备信心他是有的，而且这种设备他看了介绍，和矿产设备相同，全自动部署、高度自动化监控运行，整个一期工程标准只用652人即可满足，整套设备达到世界尖端水平，最重要的还是相对安全、绿色、环保，一体建成必将成为世界级炼化一体化项目的标杆企业。

    “现在合同签订了，我就可以去订购设备了，但手续没一两年的别想批得下来，未来这两年你得盯紧点。”

    lh2000型炼化一体化综合成套设备，无限商城售价55亿，但以江浪十倍的原则，则是交易清单里会体现出来550亿，支付的55亿为订货款，其余的495亿为欠款，现在江浪明面上已经欠了德尔玛一千几百亿了都。

    交待好了魏勇后，江浪开车回了泉都，不过乔雪并没在这里，她现在跑燕京去了，江浪和她说了一声，又和刘佳浪漫了一个晚上后，直接乘着3号私人飞机飞去了南昌，在江铜集团逗留一晚后，这才直飞湛江。

    供应江铜已经有2个多月的时间，直到目前依旧保持着每2周超过85亿的结算额，在齐东能源大赚特赚的同时，江铜集团也累计净利润不断增长，他们每吨最少能够赚5000块以上，对外售价突破7万每吨，着实让江浪佩服不已。

    4号中午，在湛江机场下了飞机后，走出贵宾通道便看到一头长发披肩穿着清凉的许梦颖，含笑过去搂住她低头吻了下去。

    “想我了吧？”搂着她的香肩，有些小家碧玉风格的许梦颖让他搂着正好。

    “你都多久没来了，还以为你把我忘了呢。”许梦颖娇笑着任由江浪搂着自己的香肩向外走去。

    “忘了谁也不能忘了我们的小颖颖呀，最近生意怎么样？”江浪笑着道。

    “还不错。”许梦颖有些傲娇的道。

    两人是在餐厅认识的，当时江浪正好碰巧去她店里吃饭，许梦颖主动搭讪，当晚两人就滚在了一起，原本许梦颖还以为自己泡上了个花美男呢，结果第二天才知道江浪居然来头还挺大的。