    一气之下，江浪干脆决定把世界的能源局势改变一下，尤其是南海的油气开采，真正中国正在开采的完全没有，全都是周边国家甚至是世界上有着先进技术的国家在明目张胆的开采着南海的油气，正好系统升级后有了这个功能，一不作二不休的江浪直接扔了颗巧克力矿产汇聚球过去，现在谁都别再开采了。x23us.com

    如果不是没办法扔在海里，江浪是真想扔到南沙群岛的某个岛礁上去，最后江浪想了一下还是围着南海周边放置了好几颗，正好南海及其周边的资源相当丰富，这个可以汇聚了南海的五种矿产，同时还可以对那个世界第一大岛，以及整个南海周边国家的五种矿产进行资源汇聚，尤其是印尼的煤炭资源，超过9成的煤炭全都在两颗汇聚球的汇聚范围内。

    虽然很不好意思，但江浪就是看其不顺眼，没有那么多为什么，有钱就是这么任性。

    抽完了烟，看着不断闪烁着九个小绿点，江浪笑了笑，熄灭了烟头后拿起手机来给乔雪打了个电话。现在她还在cd呢：“忙完了吧？什么时候回来？”

    “我在机场了，大约晚上七点左右到泉都。”

    “嗯，我一会儿去机场接你，咱们直接回家，晚上住家里。”

    在办公室里休息了一会儿，傍晚临近七点，江浪开车去了机场，接了乔雪后，两人直接开车回了双泉村，明天是江浪父母的忌日，今天更是鬼节，原本江浪想自己回去的，但此前每天和乔雪通话的时候，她就表示一定要去上坟，正好江浪也有这个意思，反正他是认定了这个媳妇，背景深厚、知书达礼的美貌少女，简直是做妻子最合适的人选。

    原本今天晚上该去烧纸的，但因为明天还要去忌日上坟，所以按照风俗连在一起的日子，挑选一天去一次就好，江浪还是决定明天再去上坟，相比之下还是忌日更为重要。

    “三叔好，三婶好，美丽你好。”一见面，在江浪介绍过后，乔雪便乖巧的叫着人，看到这个只在电视里才出现的全国闻名的大美女，居然是江浪的未婚妻，着实把三叔一家给激动的不轻，连忙招呼着两人落座。

    在三叔家坐了一会儿，江浪便和乔雪回了后面自己家里。

    看着这宽敞的院子、精致的房子，还有院子里不时游动的成群的锦鲤，以及在两人脚边撒着边的小黑，乔雪喜爱不已。

    “你家这房子挺不错的吗，咱们结婚的时候，可以在家里办事。”乔雪欢喜的笑道，看到鱼池边上的门下，放着鱼饮料，抓了一把扔给了锦鲤，顿时便看到一大群大小不一的锦鲤蜂拥着争他着鱼食，场面还挺壮观的。

    “你同意就行，我也是有这个想法，到咱们结婚的时候，咱们就在村里来办酒席，场地大，还热闹，只是最近两年之内是不行了，守孝我们这里要三年的。”江浪抚摸着小黑光滑的毛发笑道。

    双泉矿办公楼现在还没彻底完事，但hr与财务部已经搬了进去先，毕竟总在江浪家里虽然近，但工人们往返太频繁，弄的村子里有些乱，所以燕进做主先搬了回去，并把江浪家里前后院全都恢复了原样。

    “我又不着急，你不急就行。”乔雪有些哭笑不得道，整的好像她非得赖着现在就要嫁给江浪一样。

    在家里休息了一夜，把乔雪喂的饱饱的，毕竟两人也分开了不短时间，不仅是江浪想，就是乔雪也同样相信江浪那强健有力的持续冲击，一番折腾下来心满意足的沉沉睡去。

    第二天一早起床后，江浪拿着铁锹先去了坟上，给父母的新坟除草、添土，回来后乔雪已经起床洗刷好了，正在和江美丽一起整理着供品和烧纸，光是江浪家里的烧纸就有二麻袋，这些都是邻居、亲戚们去年出殡的时候送来的，还有乔雪昨天回来的时候带回来的，以及江浪在泉都的时候买来的，两人一起去三婶家吃了早饭。

    上午九点过后，江浪和乔雪一起开车去了坟地。江浪家里现在只有他自己了，姑姑从爷爷、奶奶去世后就不联系了，所以江浪父母去世的时候都没回来过，江浪连个电话也都没有，现在过的怎么样江浪还真不知道。

    乔雪先给爷爷奶奶的坟上摆上贡品，江浪则从麻袋里取出来了近一半的烧纸，跪下后用火机点着先给爷爷奶奶上坟，让烧纸烧着的时候，后面父母的坟上乔雪也已经摆好了贡品，江浪又回去给父母坟前和乔雪一起跪下后，乔雪拿着烧纸给父母开始上坟，并正式将乔雪介绍给了父母，说这是自己媳妇，过来看望两老了。

    二麻袋的烧纸，前后烧了足足半个多小时，主要是得看着别把坟旁的柏树别被烧着了，这种树木很容易被引燃，虽然旁边是小叔的坟，但今天并非上坟烧纸的日子，所以江浪自然不能跑小叔的坟上去烧纸。

    小叔是在江浪初中的时候出车祸去世的，后来小婶改嫁后就不再有往来了，虽然有个堂妹，但已经好几年都没见过了，江浪都不知道她现在长成什么样了，按照农村里的习俗，带着孩子改嫁后，那就已经不再是江家的人了。

    江浪也曾想着去找过，但三叔不让，毕竟已经好几年都不来往了，说如果孩子有心的话自己会回来，如果她不想再认江家门，那你凑上去干吗？

    临近十点，看着所有的烧纸烧完后，江浪和乔雪出了坟地一起去了双泉矿看了看，办公楼虽然还没彻底完工，但内部已经基本没问题了，但三叔、二叔都没急着搬进来，现在只有hr和财务两个部门，其他的也都还在矿上其他的房子里临时办公着。

    一辆辆大型货车在矿上不断的拉着焦煤和铁颗粒在运输着，两个矿的原油全都接到了原油管道上，目前只有1号设备的原油在源源不断的向长城石化供应着原油，2号设备的油气管道只是接上了，但还没正式输油，只有天然气两套设备的全都接到了泉华燃气在县主干道上，向泉华燃气源源不断的输送着天然气，每天60万立方米的天然气，可以为双泉矿带来108万收入。

    天然气管道到双泉县的主管道只有11公里，这个都不用省里批准，县里同意后李兴源便直接动工了，前后没用一个月便完成了这条管道，当然这个钱是双泉矿出的，反正也就一两千万的事，最少物流的钱这下也彻底省下来了，而且用管道来输送也更为安全方便，油气部江晓燕手下现有有近百人负责着油气这部门的计量与管道监测业务。

    中午和三叔、二叔以及矿上的部门负责人们一起吃了个饭，乔雪以江浪求婚妻的身份出现，让矿上的很多人都替江浪感到高兴，但江浪还是让大家这种消息不要外泄，自己人知道就行了，毕竟乔雪一直以来也很低调，并不想宣扬什么。

    下午江浪两人回了泉都，晚上陈兵、郭叶峰、王娜等同学们一起吃饭，江浪带着乔雪一出场，顿时把同学们给震的不轻，但好在大家也都知道乔雪平时都很低调，并没有要求合影什么的，王娜则向江浪透露，国资委的六家矿企的审计进展顺利，查出来了一些问题，尤其是龙矿集团的宋总涉嫌贪污几千万，已经被移交了司法机关，蒋高官也相当震怒，如果不是考虑到龙矿的上万员工们，或许这次都有可能把龙矿集团给甩出去。

    在家里休息了一夜，第二清早上吃过早饭后，江浪开车去乔雪送去了机场，乔雪随后乘座江浪的齐能一号专机飞去了cd，她毕竟在28号还有演出，此前宣布的齐能慈善基金的事情，便是江浪在升级到lv12级后让她争取让年底前花完10个亿的结果，这可是把她给愁坏了。

    这么多钱，如果仅仅自己的话，实在是有些太困难了，所以她和决定和齐东传媒的其他人们一起去做慈善，尤其是她相信的韩宏、田震两位大姐大一起。

    江浪在办公室里处理了一天事务后，27号又和王伟、徐德伟一起去齐东饭店的地块看了一眼，批准了地产出具的装修设计方案，这边正式开始进入装修程序，齐能医疗集团第六医院，设计床位1200张，其余为检验、治疗、诊治等各功能科室等，这里为159米的总高度，共计39个楼层，其中最底下三层为上万平米的裙楼，四层往上每个楼层2200平米左右。

    十台全自动智能手术台还在海关走着手续呢，已经从岛城港到岸了，与手机台同期到期的还有100万个血栓机器人，省药监局有一个团队的人正在那里检验着，哪怕是有蒋高官的指示，他们也依旧对齐能医疗集团进口的这批报价高达上百亿的设备高度重视，尤其是这个智能手术台，真的完全没有听说过都。

    通关肯定是没问题的，只是要有一个过程，齐能医疗集才现在已经具备了医药与器材进出口资质，徐德伟已经全都跑了下来，同时在江浪等人实地查看齐东饭店大楼的时候，徐德伟接到了省药监局的电话，批准同意了齐能医疗集团下属的几家医院都可以使用造血干细胞修复胶囊。