    “李局长，这个真不行，我们进口过来的时候就试过了，德尔玛那边只限定在我们医院有效，一旦出了我们的住院楼门口超过15分钟，药物便会失效，省立医院、**的专家们都不止一次尝试过了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    对，只能限定在我们齐能医疗集团的旗下医院使用，真没办法在其他医院服用。

    可以，我们第一医院的床位全都满着，你让他去第二医院吧，我一会儿给刘院长打个电话，给他安排下床位。”

    挂断电话，徐德伟欢喜的向江浪汇报道：“咱们的器材与胶囊都可以在旗下所有医院使用了，李局长的一个朋友家孩子得了白血病，我让他去第二医院了，江总，那边真的可以使用造血干细胞修复胶囊？”

    江浪笑道：“当然，现在那里是咱们自己的医院，我在内蒙的时候刘院长他们就给打电话，都在争着想要先试用造血干细胞修复胶囊呢。”

    在他们参观过第一医院之后，几大医院的院长们全都对造血干细胞修复胶囊眼红不已，一边积极的大刀阔斧的砍掉了一些常规科室，一边给全院职工开会宣布了医院的权属关系变更。

    现在几家医院的招牌已经全部变更完毕，分别悬挂上了齐能阳光康复医院第二至第五医院的牌子，医院内部也相应的进行了变更。

    “那咱们可以打广告了吧？现在批下来了，咱们的三家医院都可以正常收治病人了，但有很多患者及其家属还不知道咱们能够看这病呢。”

    现在除了田震的加盟发布会的传出了齐能阳光康复医院可以彻底治好白血病、紫癜外的新闻报告外，其他的媒体上并没有任何消息，而娱乐新闻上传出来的消息，很多患者家属甚至其本人是很难相信的。

    即便如此，前往齐能阳光康复医院询问的患者家属也逐渐增加，尤其是省内及周边省份的最多，正在装修中的医院现在外墙部分已经基本结束，剩下的是室内的部分，虽然不会影响到大家的出行安全了，却依旧是一片乱遭遭的施工现场。

    现在室外的脚手架还没拆完，而且太多患者家属们出现在医院楼内也容易造成事故，虽然虽然张洋着急，希望可以救治更多的患者，但此前是药监局还没批准，所以自然不能在其他几家医院内使用，但现在却是不存在这个问题了。

    “好吧，接下来你看着办吧。”江浪笑着批准了徐德伟的打算，王伟也在一旁笑着摇了摇头，看到原来的手下现在深受江浪的重用，他也感觉欣慰不已。

    把齐能医疗集团交给了徐德伟来打理，上面还有王伟这位医学生物专家把控着，所以江浪还是相当放心的。

    医疗产业这个部分江浪是真不懂，而且里面分门别类的东西很多，好在无限商城提供的产品还是值得信赖的，所以江浪只是描述出产品的疗效就行，其他的自然有下面的人们去完成，齐东能源集团只要做好财务监督就行。

    27号夜里，江浪独自开车去了龙洼矿，后半夜到了后，江浪也没再去酒店休息，夏天的天亮的很早，四点多点就开始逐渐亮了，五点多太阳就开始升起来了，很多工人们都是趁着清晨凉快的时候干活，十点多临近十一点，室外工作的工人们就开始收工。

    不到四点，江浪到达龙洼矿后，先去了昼夜不停装船的码头上，一艘8500吨的散装货轮正在驶出河口，同时一艘5700吨的货轮正在停靠在空出来的码头泊位上，随后移动装船机移动到位后，开始源源不断的向船上装载无烟煤，对于龙洼矿的无烟煤sk集团相当满意，虽然约定的是2000万吨每年，但今年的出产却是他们能拉多少拉多少，所以他们除了尽可能的派出满足吃水深度的散装货轮外，也是尽可能的大一点。

    sk集团派过来的散装货轮，韩国旗的占了三成，方便旗占了六成，中国籍的占了一成，简直是让人无语，但这个没办法，方便籍的商用船，全世界来讲几乎占了一半，这个世界比前世的所占比更加严重，就连国资的商船也同样这么干。

    查看了一下工人们的操作没什么问题后，江浪又开车去了规划的电力区域，到了近前看到牛洪军已经在等着了。

    看到江浪的凯雷德过来，牛洪军赶紧迎了上去：“江总要不您先吃了早餐再部署吧，咱们也没那么着急。”

    “早点完事后我还得再去湛江，那边现在进行的怎么样了？”江浪接过牛洪军递过来的香烟问道，主要是现在这边油气部分还没正式生产，否则肯定是严禁在厂内吸烟的，即便是吸烟也只能在特定的办公场所内，厂区里是绝对禁止的。

    “那边正在由广东电建设计院设计着，总包打算给广东火电工程总公司来做。”

    “嗯，你办事我放心。”

    “江总，500万千瓦的发电机组，就这四个集装箱吗？”牛洪军虽然听集团内部的人说了，德尔玛的设备相当牛逼，可他毕竟没亲眼看到过，所以有所怀疑是很正常的，但姜晓东已经不止一次告诉他，这个直部署完后，肯定会相当的巨大。

    “一套只有4个集装箱，没错的，你没见过而已，呆会儿部署起来你就知道了。”江浪点上烟后，笑着回复着他。

    “姜总和魏总到是都和我说过，可我还是不知道玛尔玛的设备到底是怎样从这么一点的个头，突然就变成一个庞然大物的，关键这个真的很不合情理呀。”牛洪军一直感叹着摇头，这个问题他想了好久也没想明白。

    “唉，管他怎么变的呢，只要能够正常用就行，咱们要求不高。”姜晓东得到工人的汇报也跑了过来，下了车正好听到牛洪军的话，不由笑道。

    “行了，趁着大家还没上工，你们看好了清理出来场地，我来部署上设备，半小时足够了。”江浪交待了一声，牛洪军、姜晓东立即散开开始检查这片区域内的情形。

    四个集装箱全都按照顺序排放好了的，这个是姜晓东来指导的着排放的，牛洪军毕竟也没见过。

    王兆勇、梁涛一会儿也带着办公室、保安队的人到达，其中办公室的几个人已经假设好了摄像机用于记录，这个江浪也没去管他们。

    得到汇报一切准备就绪后，已经打开四个集装箱的江浪拿着一部对讲机，让所有人全都退到安全线以外后，这才启动了设备，随后从1号集装箱的下面抽出了一台平板，钻进车里开车向安全线以外驶去。

    “请确认是否在此部署ljfd-3型发电机组？（一旦部署，将无法收回）”

    “确认！”在安全线外，江浪拿着平板点了确定。

    随着江浪的确认，只见四个集装箱突兀的其余三面以及顶盖瞬间掀翻在地，四台集装箱里面的设备自行移动仿佛是吸附一样粘连在了一起，随后整套发电机组静止片刻后突兀的扩散开来，所有的零器件仿佛都飞了起来一般，迅速的变形、扩张开，牛洪军还是第一次如此近距离的看到设备部署的情形，完全被面前的这个仿佛变形金刚也似的情形给惊呆了。

    仅仅十几秒的功夫，一个由四个集装箱组成的发电机组，已然疯狂的扩张到了几十米，但速度依旧不减的在向外扩散着，一根根巨大的管子或构件在飞速的不断的重叠、展开，重叠、展开，场面很疯狂，但也同样相当精彩。

    整个发电区域的省电建集团员工们，甚至包括龙洼矿矿上的其他距离较近的各施工单位早起的工人们也都被这个情形给惊的一愣一愣的，许多人张大了嘴巴，完全没有想到，齐能集团进口来的据说发电机组，居然还真的会变形，而且还是如此夸张的变形方式，难怪人家说让电建集团直接开建呢，并且说要争取年底前建成投产，而其他的所有火电发电厂哪个能够下得来两年的？

    电建的项目经理董亮已经完全傻眼了，站在清晨的海边看着不断变大、变大、再变大的发电机组，脑袋嗡嗡的一脸懵b，这样的情形完全超出了所有人的想象，简直就是一大奇迹，甚至可以称之为魔幻。

    “牛总，你们齐能的设备都是这样的吗？”震惊的董亮片刻后这才有些弱弱的跑到了牛洪军的身边身边问道。

    “好像是的，我就说我们汇总神奇吧，恐怕江总是这个世界上最牛逼的存在了吧，反正什么事情发生在他的身上，我都认为一切都是理所应当的。”牛洪军一脸的兴奋外加崇拜，看着站在另外一侧的江浪，目光中充满了炙热。

    “太神奇了，完全让人想象不到呀，就象是一场美伦美焕的魔术一样。”董亮的内心里依旧震撼的难以置信，但一切却已经真实的发生在了自己的面前。

    突然又想到，江浪进口的设备如此神奇，那江浪会不会也可以突然把人给变没呢？