    和赵斌结束通话后，江浪又给崔泰佑打了回去：“崔代表，你说晚了，三天前双泉矿2号设备已经开始向外输油了，所以我们是真的没有原油了，你可以去找胜利油田，或者中石油、中石化两家，我们龙洼矿的原油全都销售给了他们。www.x23us.com”

    “好吧，谢谢江总，我们再想想办法。”崔泰佑有些沮丧的苦笑道。

    不仅仅是sk集团再次找上门来，国内的地炼企业们也确实和赵斌说的一样，已经有十几家找到了齐东能源，可惜齐东能源是真没油可卖了，只能把他们推去三桶油身上去。现在他们就算是想要进口原油都进口不来了，顿时把很多大中型地炼企业们搞的焦头烂额。

    国内目前有地方炼油厂多达115家，其中约四分之一在齐东省内，他们大多是依托胜利油田活着的，原本长城石化也和他们一样，可去年因为签下了双泉矿的原油，所以今年是一副云淡风轻的样子，现在的赵斌是多么庆幸去年和江浪签下了一个矿呀。

    9号，在全球能源危机正式爆发，全球很多国家满天下的寻找原油的时候，江浪飞抵厦门，参加石油学会的会议，许梦颖并没有跟来，不过江浪打电话给了徐子娇，这个复旦的女学生，上次就说想自己了，正好趁着她刚开学不久，让她过来一起浪一番，也可以滋润一下她，最少当时的两个美女，只有她直到现在都没有让别的男人得惩，蜜洞也是需要营养的吗，而江浪的汁液却是最好的营养液。

    晚宴上面对着众多企业的老总们，希望从齐东能源购买原油的咨询，江浪不得不无奈的告诉他们，齐东能源现在也无没可卖，新矿还没正式投产，投产的已经销售一空，自己去哪里给大家寻找原油呀？

    周五，和二百多位石油学会的老总们交流探讨了一番最新的国际能源局势，很多老总们们都对国际原油市场的供应表示出了担忧，尤其是几十家民营企业的老总们，在江浪这里寻求原油无果后，全都被推到了三桶油那边，因为齐东能源的两大矿全都总包给了三桶油后，他们依旧还是要从三桶油那里去进货。

    这次的多个国家及地区出现的原油停产事宜，正式被opec命名为“突发性能源灾难”，导致国际市场原油打着滚的各上窜，一个星期的时间再次上涨了数美元，今天的国际报价已经上涨到了93.7美元每桶。

    尽管opec已经调整了产能，让其他未受原油影响的成员国加大开采量，但那些国家本身的产量就不算多高，短时间内哪里有那个本事迅速增加产量呀，就算是一天24小时不停的疯狂开采，可能够提高15%以上就顶天了，再想多除非现在就赶紧投资开采设备，但这个建设可不是短时间内能够建成的。

    而且更让人没想到的是，原油能源灾难导致了更多的一连串的事件发生，在今天凌晨时分，利比亚开始武装暴动，英法军队直接武力介入，就连美国也派出了其印度洋舰队，准备过去打击抢地盘、抢油田及其设施。

    利比亚现在每天日立原油135万桶，尽管他们打着为了利比亚民主的旗号，可只要不是傻子都知道他们这个时间点突然发动对利比亚的战争明显就是奔着石油去的，任他们说的天花乱坠也改变不了这个事实。

    先不管已经混乱的北非和海湾地区，就是在中国南海周边，几个国家现在也都有些快要疯了，文莱所有的原油全都没了，或者说整个婆罗洲上不仅原油没了，就是煤炭、铁、金、铜也全都消失了，仿佛这里从来就没有这种矿产存在一样，开采出来的完全就是普通的石头。

    多个国家的地质专家们在南海周边几个国家研究了半个多月，依旧直到现在也没有任何进展，尽管他们很不想承认，但真的没有任何可开采价值的原油、煤炭存在，就是此前正在生产的金矿、铁矿也全都成了石头，关键这事是怎么变的呢？

    没有人知道，反正韩国是不再费那个劲去了，还不如干脆的寻找外界的能源进行进口呢，因为韩国自身出现这种现象是最早的，他们查了半年也没找出来原因。

    石油学会内的所有人都对这一情形表示出了担忧，怀疑本国的资源什么时候也会突然消失的无影无踪，江浪听了一天的会，又与多位老总们交流，虽然自己什么都没说，但听取大家的想法还是很有必要的。

    徐子娇直到现在这才知道江浪原来是做能源的，即便她身为大学会，可每天新闻上都在报道着这次的突然性能源灾难，她自然也清楚这场灾难对整个世界来说有多么严重，影响有多大，晚上极昼的取悦着江浪，顺便说了一下自己不久就要寻找实习单位了，她是外国语学院的，学的俄语，江浪笑着表示让她投递简历到自己公司里就行，以后让她跟着自己就完了，哪里还需要再跑别的地方去实习呀，以后早晚自己是要去俄罗斯投资的。

    回到泉都，与乔雪没羞没臊的过起了悠闲而又舒心的日子，偶尔参加一下省里或者国家的会议，但大多数时候江浪都是能推的就推，他也很享受和乔雪在一起的时光。

    中秋节是和乔雪回的她家里过的，第二天两人就又回了泉都，这都9月底了，高晴依旧还没回来，省公安厅还是没有任何消息，江浪给省厅的厅长打了个电话，那边说案子快结了，应该近期就差不多能够回来，可他也认为即便高晴回来了，估计和江浪再续前缘也不太可能，因为江浪和乔雪的事他也知道，乔书记有个好到女婿的事，在省内的高层们之间并不是什么秘密。

    “老公，美丽说村里云量叔家的今天婶子去世了，想埋村子墓地里，现在村里吵的不轻，让问一下你的想法。”家里穿着舒服的睡衣打完电话后，乔雪从沙发上起身向一旁正抱着笔记本看着新闻的江浪问道。

    江浪抬头看着她笑着摇了摇头：“现在美丽和你到是越来越亲了，这有事了都不给我打电话，直接给你打。”

    “那是，我可是她嫂子，我们关系好着呢。”乔雪有些自得的笑道，跟着江浪回去村里了两次后，江美丽就越来越喜欢和乔雪打小报告了，直让江浪很无语，你说些自己小时候的糗事也就算了，就连现在八杆子都打不着的前女友都和她叨叨，你一个没嫁出去的女孩子别那么随村里的八婆们好不。

    “我给三叔打个电话问一下吧。”江浪拿起手机来，给三叔打了过去，才知道现在已经有了结果了，三叔和村长江云才等人好多都不同意其埋到江家坟里来，毕竟已经改嫁了哪里还有再埋回前夫的身边来合葬的。

    “三叔，你说咱们要不要把村子里的坟地修一修呀？上次上坟的时候就差点没柏树给引着，清明的时候江小四家不是还烧了两颗树吗，现在防火形式越来越严峻，我看不行咱们就全都修一修得了。钱我来出就是了，反正也花不了多少钱。”江浪从忌日时听乔雪说坟有点问题，应该请人过来看看后就有了这个想法，原本是担心大家不同意，现在正好试探一下。

    “光修咱们自己家的就行了贝，你修别人家的干吗，没这个道理，别人家的坟也不是你想修就能修的，还不落好，你有点钱别穷折腾了。”三叔却是不同意，虽然江浪是做好事，可在农村里这种事情还真行不通，按照当地的风俗，别人家的修你是不能轻易去动的，人家还害怕坏了风水呢，所以要修就只修自己家的。

    这事江浪也明白，见三叔不同意，叹道：“那就光修咱们自己家的，正好从太爷爷往下的坟地全都修一修，咱们也请个风水大师给算一算。”

    “嗯，这事行我看可以，你别管了，我你联系人过了国庆节再说吧。”这事三叔说了就算，二叔那边肯定也支持，江浪只要到时过去一趟听一听出钱就行了。

    27号，江浪和姜晓东、王伟一起去了省委，兼并六家煤矿的事情有了进展，省国资委已经完成了清产核资，自己得到的消息，比王娜透露给自己的还要多，不仅是宋广信被立案调查了，而是其余任何一家煤企的老总都在被调查，只是宋广信的情况比较严重，尽管有省国资委监管着，可几家煤矿的老总们还是多少都触犯了《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》。

    去年就发布这一《若干规定》从多个方面做出了要求，但很多国企的领导尊重的并不是多么严苛，这次借兼并重组之风，全都给机了出来，只能说多少都有范的，如果放在以往的时候或许不是多么严重的问题，可现在正好赶上国家严厉整治再加上换届之前的这段时间官场上风声鹤唳的，所以不少人都倒霉了。

    但这并不关江浪的事，齐东能源是被邀请来做为控股方实施兼并的，龙洼矿现在虽然还没走上正轨，但并不需要姜晓东再总成天盯着了，煤炭这块他交给了梁涛负责，江浪又把他给调回了齐东能源继续担任副总经理，同时将由他来担任即将组建的齐东煤炭集团总裁。