    庆祝晚宴是走由陈秘书与王德伟安排的，就在齐东大厦内，这里是省里投资与管理的酒店，就连换届选举什么的也都是在这里，有任何正式活动一般不会放在别的地方去。www.x23us.com

    蒋高官平时也是相当的忙，即便是今天晚上，不仅是江浪接电话接到手软，就是他也同样接到了好几个兄弟省份的电话。

    这边才刚刚签署完了兼并协议，王伟居然就接到了韩国驻岛城总领事的电话，他们希望能够在节后派出商务代表团到齐东能源进行商务考察，听到王伟的寻问，江浪指了指姜晓东，这事直接找姜晓东就行，齐东能源本身自己是没有煤炭可以出售了，但齐东煤炭集团却有着海量的煤炭将在未来需要销售。

    晚上喝了不少酒的江浪和乔雪，被司机送回了家里，小雯充当着保姆的角色，给乔雪端上了纯净水，给江浪充好了咖啡。

    晚宴上，乔雪在官太太们的圈子里是彻底出名了，原本很多人还想着谁能够成为江浪的正室，没想到居然会是乔雪，以前的时候也有很多人拖人想给江浪介绍自己女儿或亲戚孩子认识，可一来江浪一直在拒绝，再问的话就说自己有女友了，结果搞的直到今天乔雪露面，大家这才知道为什么平时看不到江浪的身边出现他的女人。

    以乔雪的名气，如果在其他公开场合里跟着江浪出现的话，以两人的颜值与财富，恐怕还真瞒不下去，早就被媒体们给曝光了，但在这里却并不会，只能说是在圈子里流传，真正有身份的这些官太太们，也清楚乔雪的背景，毕竟现在乔书记还在位呢，乔参谋长虽然并不在齐东省，可身为中将的一位大佬也绝对不是一般人乐意去得罪的。

    晚上，江浪有些兴奋，乔雪哪怕喝酒了之后，也依旧看书到了深夜，江浪没去打扫她的美好时光，抱着笔记本在书房里浏览着国际能源消息的同时，隔上一会儿点上支烟抽，乔雪从乔书记和老爸那里带回来了不少特供，两人都不吸烟，乔雪的两个哥哥也不怎么吸烟，所以都便宜了江浪。

    深夜11点58分，江浪在系统中进行了抽奖，在隔了几个月后，这次的节日暴击，江浪抽中了32倍，lv12级每天能够给他带来720万的收益，虽然这点钱对于现在的江浪来说已经是毛毛雨了，但江浪知道只有系统才是他矗立在这个世界上的根本，没有系统自己现今的一切都不会拥有。

    32倍再加上原始的一倍刷钱额度，每天可以给江浪带来2.37亿的金钱，而且将持续7天的时间。这个才是真的让江浪感受到系统的强大好处。

    第二天上午，乔思莹飞抵泉都，乔雪的司机去机场接了她，江美丽也同样开车过来了，不过今天江浪和乔雪却并不在家，两人去参加了陈兵和吴静的婚礼，当江浪带着乔雪出现在婚礼现象时，哪怕乔雪已经极力低调了，而且还戴上了一副黑框平镜，却依旧引起了不小的轰动，让江浪的一众同学们完全意外于江浪居然把这位国民女神给带了来。

    送上了自己的一份大礼，中午和同学们喝的挺尽兴，如果不是因为这是陈兵的婚礼江浪故意放水，非得喝淌下去几个不可，下午江浪和三个女人一起乘车出发，乔雪的司机兼保镖开着江浪的凯雷德，七座的凯雷德乘座五六个人完全足够，车上还有小雯同行。

    原本江浪是想趁着国庆集团也放假的时候和乔雪去中西部来场自驾游的，可此前进口的智能手术台将在国庆期间进行安排与调试，这个虽然江浪也不太懂，但挡不住他有系统助手呀，别人就更不懂了。

    和把乔雪三人游玩了泰山、地下大裂谷，又去了孔府，杀到了湿地公园、古城等等，一直游玩的好好的乔雪在人多的时候也会戴上口罩免得被人给认出来，但在3号晚上在人山人海的古城里乔雪在霓虹闪烁的灯光下正挽着江浪的胳膊让乔思莹给拍照，一旁的一个小姑娘突然惊奇的道：“乔雪？”

    乔思莹的反映到是相当快，瞬间不乐意地回道：“美女，这是我姐，不是乔雪，麻烦让一让吧，你挡着我拍照了。”

    小美女有些诧异的看着乔雪，等乔思莹拍完了照后，这才被江浪赶紧拉着闪人，江浪还真不知道这粉丝得有多好的眼力才认得出来大晚上载着口罩只露着两个眼镜的乔雪呀，虽然是在灯光下，可毕竟乔雪又不是说的方言，普通话那粉丝是怎么认出来的。

    不过江浪却对乔思莹的机智点赞，不枉自己最近几天贿赂她也似的各种买买买，车上有一半都是她在景区里买的各种小东西们，另外一半则是江美丽的，两个都是妹妹，江浪自然不能区分彼此。

    女孩们买的东西也都差不多，只能说江美丽以前接触的世界还是太小了，虽然年龄比乔思莹还大点，可见识却是差远了。

    不过两个丫头花起钱来却是一个个的都豪不手软，按照两人的说法，那就是有人给报销，没错，江浪就是那个给她们报销的，乔雪也咯咯的乐着看着江浪被她们两个给宰了一通。

    路过白庄矿的时候拐了个弯看了看，哪怕是过节期间，但物流却是并没有停下来，毕竟2套设备始终在生产着，尤其是sk集团的人更是想尽一切办法，他们此前到是向省里提出了想要修建一条输油管道到岚山港，可惜被省环保局给拒绝了。

    所以现在依旧只能是一车车的用油罐运输着原油，煤炭则还是省煤炭物流公司许涛在弄着，最重要的还是铜颗粒的装载、运输，也因为大量的高价紫铜，让铁路方面的施工进度都加快了，预计10月足够就能正式把火车开到矿上来装车，目前依旧还是中铁物流在做着紫铜的单子。

    看了一圈江浪就离开了，毕竟自己并不是为了白庄矿过来的，三个女人商量着继续向南去苏省，江浪则在半路的第五医院下了车，让乔雪的司机和保镖们护送着继续向南，注意安全就行。

    第五医院内，数十位从其他医院里抽调过来的医生、护士们已经等了江浪快一天了都，上午九点多范院长就在给江浪打电话了，只是当时江浪正在去白庄矿的路上，说要下午才能过来。

    医院内，范志国在接到吕玉磊的电话说江浪已经离开了白庄矿后，估计着时间便在医院院内等着了，一直到了下午四点多，这才接到江浪的车子开了过来。

    “江总，你可算来了，就等着您开动了。”看到江浪下车，范院长有些着急道。

    弄的江浪都有些不好意思了，和乔雪三人摆了摆手，让她们直接离开去苏省就行，江浪这才走了过去，笑道：“范院长，全都准备好了？”

    “昨天就准备好了，就等着您过来启动手术台了。”

    全自动智能手术台，并不是安装上就可以直接使用的，还要经过江浪的授权才行，节前就已经运送过来了，范志国根据安装说明已经全部安装完毕，但要想进行手术没有江浪的授权他们根本连启动都启动不了，接上电后打开电源开关屏幕连亮都没不亮，给江浪打了电话才得知，还需要他的授权才能正常使用。

    眼看着第二、三、四医院里用造血干细胞修复胶囊已经有患者都出院了，赚钱如流水般的进账，身为第五医院的范志国也着急呀，毕竟每个医院是单独核算的，第五医院空有先进的智能许设备却没办法用，他当然心焦如焚，原本想让江浪国庆节就过来的，结果江浪推到了4号。

    上了楼到了手术室内，已经有十几位介入科大夫们已经在等着了，范志国先介绍了江浪的身份，各医院里的大夫们见过江浪的没有几个人，所以当听到这个年轻且英俊的小帅哥居然就是集团董事长后，全都有些惊讶，不过毕竟大家也是从事煤矿医院的大夫，被收购后，自然也都对齐东能源有所了解，自然也知道集团董事长是个小年轻，而且是从去年秋天才开始发迹的。

    所以虽然是初次见面，震撼了一下江浪的年轻与英俊的长相，却是早就在大家的心里期待之下了，和大家想象中的差不太多，尤其是一些手术室护士和几位女医生，不仅是对江浪这位集团董事长崇拜不已，此时见了后更加坚定了他们对江浪的爱意，完全就是少妇们的菜呀，只是不知道董事长夫人长什么样。

    与大家见过面后，江浪经过消毒后穿上了手术衣，跟着范志国进入手术室，入眼便看到了一台白色的外形相当威武的，伸展着六条机械臂的智能手术台。

    每一条机械壁上都有一个伸出的细针头，江浪打开下面的血栓机器人耗材舱，看到已经安放上了血栓机器人盒，里面密密麻麻的一个个极其细小的血栓机器人安静的躺在里面，需要治疗的时候，将由智能手术台自动从里面取料，通过针头将机器人送入患者的血管中。