    她经营着一家西餐厅，有店、有房、有车的小日子过的很潇洒，也算是湛江的小富婆了，结果她自认为发展很好了，看上了当时去店里就餐的江浪，一番搭讪下来，江浪成功被她给吸引的和她滚了订单，成了她的裙臣，那种美妙的滋味让她久久难忘，但也让她对以前的男人们失去了兴趣，只等着哪天再和江浪来一回。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    出了机场钻进了她的宝马五系里。

    “这次过来呆几天？”

    “最少三四天吧，10号在厦门有个石油学会的会议，我是会员得去参加一下，你要一起吗？”

    “我去方便吗？”

    许梦颖带着江浪回家后，关上门两个人就有些迫不急待的啃了起来，片刻后衣衫尽除，许梦颖化身女骑士和江浪尽情的释放着自己的激情。

    受江浪投放的9颗巧克力矿产汇聚球的影响，几乎大半个亚洲先后开始爆出油气枯竭，最重要的石油产地南海周边、南亚、整个中东地区全都一片哀鸿，不仅大马、越南、印尼许多油井停产，就是中东最盛产石油的沙特、科威特、伊朗南部等油气田也全都因为开采出来几乎全都是水，不得不宣布停止进行设备检修。

    如此大面积的油气停产，直接就是导致国际原油价格迅速飙升，全世界许多地质专家纷纷云集中东，试图查找出来如何导致的如此这一现象，为毛富的流油的中东，原油却突然没了呢？而与之相比，天然气却依旧开采强劲，不得不让他们再次进行勘探确认天然气的储量是否变动较大，会不会也突然消失不见。

    更让人惊恐的是，印尼、婆罗洲、印度等国家虽然没有对外明说，但从其停止煤炭出口，黄金价格抬升就知道，消失的不仅仅是原油，还有大量的煤炭、黄金等资源。

    这是继韩朝煤炭、油气彻底枯竭，越南中北部油气、煤炭枯竭后，再一次大面积所出现的轰动世界的能源危机，甚至有预言家预言地球的能源恐怕远比之前人们勘探的结果还要恐怖。

    虽然朝鲜如何外界不得而知，但韩国的煤炭、油气却是实实在在的彻底停产了，在事隔半年之后，几乎大半个亚洲再一次出现如此情形，不得不说全球的能源危机再一次降临，甚至有一些幸灾乐祸的专家，还在媒体上隐晦的嘲笑美国，不知道现在他们会不会后悔在中东的两场战争。

    他们是以发动战争的形式来垄断着世界的原油资源，但是显然突如其来的这下子，不仅仅是这些国家着急，就是美国也急疯了快，中东地区供应着世界多少个国家的原油，结果现在突然宣布无法供应了，很多国家全都傻眼了。

    opec成员国控制着全球约三分之二的石油储备，提供全球40%以上的消费量，现在opec最主要的几大成员国突然说中东的地质发生了变化，整个中东地区都开采不出来石油了，全世界不慌才怪呢。

    尤其是以石油赖以发展经济的卡塔尔、沙特、伊拉克、科威特、阿联酋、文莱几国是真的被吓坏了，这些国家完全就是石油经济，以前叫富的流油但现在原油突然没了，仅仅指望着天然气还不知道能够开采出多时间，或者说万一哪天天然气也没了，他们国家要如何应对未来的生存？

    尤其是几个国家的国民们，除了伊拉克外早已经习惯了享受着优良的福利，可现在突然宣布原油没了，以后要让他们如何生存？

    由俭入奢易，反过来可就不是那么回事了。

    不过任所有人再怎么想，也肯定想不出来这事和江浪有关系，从记录上看江浪一年来连国都没出过，这事如果和江浪联系起来就有些太强人所难了。

    晚上恢复了一些体力后，两人吃过晚餐，许梦颖把江浪送去了湛江矿后，江浪看了一下两套设备，又叫了两台铲车过来后调整了一下八个集装箱的位置，让王良栋驱散了工人们后，划出红线来，开始部署两套发电机组。

    与龙洼矿相同的经历，唯一的区域就是第二套发电机组的时候，检测到第一套设备，直接与第一套连接了起来，两套设备紧领连接在一起又相互独立。

    两大发电机组外形固定后，顾不上去理会震惊的工人们，剩下的全都交待好了王良栋后，江浪干脆和震惊的目瞪口呆的许梦颖回了家，晚上还是搂着她睡觉更舒服。

    第二天，和许梦颖来了次晨练的江浪，和许梦颖一起洗了个澡，出去吃了个午餐后，许梦颖把他送到了矿上没留下，便直接开车去忙她的事去了。

    在湛江矿上逗留了几天，指导着自己的人接驳控制线与主变压输出线缆等，广东电建设计院的数十位工程师们也是首次见到这种顶尖科技的设备，几乎全院所有的设计师们全都扎堆到了东海岛上。

    旁边中石化的炼化一体化基地已经开始进行土地平整了，这家企业是中石化与科威特合作的各占50%股权，一条粗粗的输油管道直接将从湛江矿的设备上供应到他们那边去。

    除了指导着湛江矿的电力施工外，江浪每天晚上和许梦颖欢好后，还每天关注着国际能源产业的新闻与实事。

    受亚洲大面积原油枯竭、减产的影响，国际油价迅速的现在已经窜升到了84美元，但依旧还是没有一丝降价的趋势，以往富的流油的海湾地区，现在依旧没有找出任何可行性办法，全球大规模的原油进口国家全都疯了一样的全世界的在找油。

    6号，多个国家驻华使馆向中国提出进口原油的打算，齐东能源同样也接到了大量的国际上的原油进口进口申请，但齐东能源统一的回复是让他们去找中国石油、中国石化与中海油，齐东能源的原油全都包销给了三家，目前暂时无油可售。

    6号中午，江浪接到崔泰佑的电话：“江总，请再帮我们一次吧，我们现在紧急需要更多的原油。”

    电话里的崔泰佑都快哭了，他们在海湾地区投资的油田现在再次成了摆设，已经有过一次经验的sk集团，看到情形不对，立即就开始联络起了江浪，别人不知道，他们与齐东能源深度合作之下，自然知道齐东能源现在大量的原油已经具备了生产的能力，但因为矿上还没建完所以一直没有对外出售过。

    原本等等也就是了，可现在面对着全世界很多国家都在缺油的情况下，谁能想得到储量占世界总储量40%的海湾地区突然会枯竭了呢，所以在全世界都疯狂到处找油的时候，韩国、日本完全依赖石油进口的国家是彻底的疯了。

    “崔代表，可我们的龙洼矿还没建好，即便是建好了我们也是全都包销给中石油了，所以我也没办法呀。”

    “龙洼矿我们不敢奢望，听说你们双泉矿上还有1000万吨？可以全都签给我们吧？我们可以按照上次的合约来执行。”

    “那边已经全都签出去了，真抱歉。”江浪不好意思的拒绝道，如果真答应了他，自己还得再向赵斌去解释，现在长城石化的炼化第二期工程已经在审批当中了，相对于齐东能源的全新建设，他们投资二期工程则更快捷。

    “先给我们一部分，让我们应应急行吗？现在对方还没有开始输送，在对方正式使用后我们可以立即停止，我们可以先签一个几个月的短期合约也可以，拜托了拜托了。”崔泰佑姿势很低的道。

    江浪有些为难的吸了口烟，道：“那你稍等，我问一下。”

    挂断电话后，江浪给赵斌打了过去，把情况和他一说，赵斌顿时笑道：“矿上现在两条管道都接我们这边来了，你那边卖给他们也没办法接走呀，总不能把管道给截断吧？还有省内的地炼企业这么多家，可不仅仅只是sk缺油，我就不信你们没收到原油的购买请求？”

    “我都推给三桶油了，让他们去找三桶油采购。你这里是不是打算卖给他们了呀？”

    “哈哈，这个是真没办法，他们现在缺油，我们用不了所以就均给了他们一些。”赵斌还真是有些不好意思，江浪对长城石化其实挺照顾的，可挡不住地炼企业的同行跑来求助呀，所以长城石化就把自己用不了的原油，暂时先卖给了一些同行们。

    “我说双泉矿最近几天怎么2号设备也开采了呢，你们不是说在测试管道吗？”江浪有些哭笑不得，因为第二条管道确实刚刚完工，经过短暂的保压测试后，长城石化就紧急的让其开始直接输送原油了，搞了半天还是长城石化在偷偷的外卖，以赚取中间利润呀。

    “对不起了兄弟，我们也是没办法，好多老朋友找上来，你那边让他们找三桶油，可他们总得开工的吗，找到我头上来我也只能卖给他们一点，要不这块利润我们再分你们一半？”赵斌有些尴尬的笑道，当初签约的合约里并没有约定只有他们自己用，所以人家并没有违反合约。

    “算了，你们卖就卖吧，你们该得的利润我就不和你抢了。”江浪笑了笑，也并没有太在意，合同是自己签的，现在肯定不能怪人家转售呀。