    最初江浪说是让国资委来管理这家集团的，但姜晓东不是很认同，他和王伟在谈判的时候，还是将总裁的位置努力争取了过来，有了江浪的支持，姜晓东现在是干劲十足，有着德尔玛的设备，再加上全都是熟练的工人，他有信心让齐东煤炭集团为齐东能源创造更高的净利润，但如果交由国资委指定的人员去运营，那管理起来可就真有些乱了，因为其很有可能抹不开面子，一些人情、关系户们全都扎堆在集团里，使是集团创造大量净利润的同时，还把一些人的腰包给装满。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    六家矿企清产核资后，国有资产总额高达647亿，六家矿企拥有1000多项专利，仅是无形资产就评估出来了几十个亿，姜晓东提交的运营计划中，打算兼并重组之后，由齐东煤炭集团进口20套，差额亿算是先欠着齐东能源母公司的，待以后经营净利润中再偿还，当然如此大额，肯定是要计算利息的，江浪要的也不高，依旧是一贯的月息5%，这个就相当的低了，银行可比这个高的的多。

    和姜晓东一起在省里开了两天会，确定下来正式兼并六家煤企，共计47个矿井，六家煤企已经全都向当地土地主管部门申请了半径50平方公里的勘探、开采权，在省里的推动下，省内的都迅速办了下来，其他省份的大半也办完了，只有内蒙那边麻烦一些，因为旁边半径50平方公里的话，和其他企业有冲突，哪怕冲突的范围不大，但内蒙也不会重复批准的，当地的矿井负责人正在运作从旁边矿井上买过来一部分重叠的权利。

    搞兼并事情相当的多，也相当杂，尤其是同时兼并数家企业，搞的江浪都有些心累，好在回家看到美丽诱人的乔雪已经做好了丰盛的晚餐，主动送上香甜的热吻，瞬间让江浪有些心满意足。

    最主要的还是只有规模越来越大，才能让江浪有更多的资金可以花销，系统再升级需要500亿的消费值不假，但再一级江浪猜测极有可能跳到更多，比如达到1000或10000亿之类的。

    但经过这次的兼并重组，江浪也深切的感受到自己目前确实没有那么大的能力，如果不是有姜晓东、王伟在一旁，江浪有些事情还是云里雾里的有些搞不太懂，这让江浪有了更深的危机感。

    国际上，受亚洲多国原油停产的原因，导致俄罗斯与北美的石油受益良多，从江浪这边没有想到办法后，韩日等国派出高层访问中国，希望从中国进口一些石油，江浪真不知道他们是怎么想的，中国自己的石油都差的远呢，怎么可能会再出口给他们？

    此前省里以由市场来决定批准了白庄矿的石油出口，这两天来省里就表现出来想要让齐东能源终止与sk的合约，但江浪没同意，白庄放满打满算也才2000万吨呀，与实际需求差的太远，乔书记说他再催一下中石油，争取让龙洼矿尽快生产石油，江浪认为即便是他催促，估计效果也不会太大，毕竟建设是有个周期的，中石油已经是国内最大的油田承建商了，湛江矿那边也同样在紧锣密鼓的加快了建设，看石化、中海油显然被国家下达了指示，各种设备与人员全都开了过去疯狂建设，同时国家开始进行原油调控，将储备石油放到了市场上不说，还在积极的与俄罗斯磋商，让他们加大供油量。

    “亲爱的，真对不起，恐怕咱们国庆出不去远门了，要不咱们就在省内和苏省转转吧。”晚上搂着乔雪的大长腿，躺在床上的江浪有些抱歉的道，原本江浪是计划出去玩的，但现在情况有些不允许了。

    受全球石油危机的影响，主要是齐东能源部署设备与出洞的效率太高了，所以身为政治局委员的乔书记，希望尽快完成兼并，并让江浪尽快在省内或者其他条件达到的矿上部署设备，以尽可能的缓解这次的石油危机。

    “没关系，我们以后再出去就是了，今天给三婶打电话，她还说呢，三叔最近也是愁的不轻。

    你是做能源的，你说这到底是怎么回事呢？中东那里不是油很多吗，怎么说没就没了呢？”乔雪轻抚着江浪的头发，任由江浪的大手在自己的大腿上磨砂着，有些痒但她并未拒绝，对于自己的身材乔雪相当自信，看每次做出稍稍诱惑的动作，江浪就化身为狼就知道，他对自己很着迷。

    “这谁知道，或许是咱们正处于地质活动时期吧，全世界这么多地质专家都解释不通的事，咱们也就别再费那个心了。”江浪轻抚着她光滑的大长腿，肌肤弹性十足滑不留手，让江浪喜爱不已。

    现在两人算是正式同居状态，虽然不知道以前乔雪是什么样的，但她肯定很忙碌是真的，但为了这次两人的同居，她放弃了很多东西，比如说她喜爱的演艺事业，现在江浪把齐东传媒和齐东慈善基金交给了她，她就更加没有那个时间去做演员了，最近她正在泉都录歌，虽然泉都的传媒发展的一般，但录音室还是有几个不错的，同时江浪为她在齐东能源的办公楼内新建了一个录音室，但目前还在装修中，所有设备都是她的经纪人刘姐联系采购的。

    她个人的整个团队全都在泉都，乔雪为他们都或租或买了房子。

    有人认为乔雪这样折腾不值得，但乔雪却是坚持留在了泉都，因为这里有江浪，有她的男人，哪怕江浪确实风流了一些，可最近乔雪也发现了，和江浪的啪啪总是让自己沉迷，一旦时间稍长，她就会日思夜想的想着这个男人，对其他接近自己的异性她甚至生出了一种恶心的感觉，哪怕对方再帅再有魅力，可与江浪依旧完全不能相比。

    她不知道这是为什么，但她与刘佳打电话的时候，却也知道刘佳也同样如此，一旦和江浪分开的时间长了后，整个人都感觉精神空虚，好像犯了毒瘾一样难受，唯有江浪才能够缓解这一情况。

    30号，经国务院国资委批准，江浪和姜晓东、王伟、魏勇一起去了省政府，与蒋高官签署了兼并协议，至于蒋高官是怎么操作的江浪也不太清楚，但他说没问题那就肯定是已经打通了上层的关系，因为省一级政府机构，本身就具备场外交易的权利，尽管这次重组兼并的资产数额较大，但省里认同、江浪认同，并不存在任何违规的地方，而且还是按照国务院发下来的通知在办理的。

    正常产权交易，按照流程，还要在省产权交易中心挂牌，想要收购的可以出价进行竞价，但省里通过后，那些程序也就减免了，因为能够掏700多亿的单位全国都找不出来几个，而且有这个资本的也统统都是国有企业，省里也同样不想让这块资产流落在外。

    姜晓东、魏勇将责任齐东煤炭集团的总裁与总经理，同时省国资委魏派高志磊为集团副总裁，全面监管齐东煤炭集团的经营，他是以前姜晓东的手下，现在则又和姜晓东一起搭伙了，几家兼并的煤企老总们全部出任煤炭集团副总，其中新矿集团总经理李占民出任总经济师，齐东能源这边则是高层再次变动，王伟被江浪提拔为齐东能源总经理。龙洼矿姜晓东、魏勇调离后，由王兆勇出任董事长、党高官，毕然出任副总经理，韩栋出任总经理。

    合约签订后，江浪立即从系统中订购了20套全封闭式成套矿业开采机械设备，系统助手回复邮件，表示4天后设备到达岛城港，蒋高官让秘书给岛城港打了个电话，让那边到时尽快清关，这个是由系统来支付关税的，设备进口的关税根据情形各不相同，象此前进口的血栓机器人，因为是医疗器械，所以只有6%的关税，而像造血干细胞修复胶囊则直接没有关税。

    当天晚上，齐东传媒便报道了这一重大新闻，江浪第二次出现在了本省的新闻媒体上，乔雪则是在省府里来了几张自拍，随后上传到了她的微博上，并附言：“恭喜齐东能源助力国家能源战略，响应国家号召兼并重组齐东六家煤企，未来齐能慈善基金将拥有更多的善款可以帮助那些需要帮助的人们了。经过基金会内部讨论，决定设立齐能奖学金计划，具体请查看官网。”

    晚上江浪是和煤炭集团的几位老总们一起吃的饭，乔雪也同样没闲着，以江浪女友的身份与他们的妻子、国资委与省府的部分领导家属们一起吃的饭，还别说即便是身处这群贵妇中间，乔雪也是相当自如。

    江浪从晚上新闻之后几乎就没停过，哪怕身边有着高主任、蒋高官等人，江浪也不得不一个个的接着电话，大多数都是草草说了几句客气话就挂断了，唯独最后打过来的神木能源的林杰林总，打电话过来即是恭喜江浪又是向他取经来了，江浪哪里有什么经验呀，这次兼并是省里邀请的，不过还是鼓励林总可以在本地省内或者内蒙那边看看收购他看得上的煤矿，毕竟国家出台的文件里并非只有国有资本才可以兼并，民营资本同样也可以做为主体来兼并其他国有煤矿，至于他那边如何操作江浪就没法说了，毕竟齐东能源是凭借着先进的开采设备被领导们给记在心上的，其他企业没法比。