    江浪没再废话，在场的都是医学专业人士，介入手术还需要大夫动手去操作，但现在的智能手术台却是完全没有那个过程，但江浪又强调的是会介入手续的医生来操作这些设备，却是因为他们更有经验，他们肯定做过血管的栓塞类介入手术，知道应该从哪里动手开始最为合适，让他们参与其中主要是因为需要他们来定制每一位患者们的详细治疗方案，这个是需要写入到治疗卡上的，每一位病人都有其一张单独的治疗卡，类似于记录棒一样的东西，但这个记录棒却是特殊的，并非市面上常见的u盘，而是类似于tf卡也似的细小闪存卡，随机都有配送，设计好了之后，每个手术台有配套的100张可以循环使用。m.x23us.com

    这个记忆棒只是用于繁多的手术来提前规划好后供智能手术台来自动完成手术的，但也并非必须，因为手术多了的话，害怕直接在智能手术台上操作时间会来不及，用这个记忆棒可以提前规划好手术部位与操作方案后，可以直接插到智能手术台上，即可由智能手术台来全自动完成整台手术。

    但如果患者不多的情况下，其实可以完全直接在智能手术台上来规划和操作，从而无需再用到记忆棒。

    但现在医生们还不知道应该如何设计患者们的血栓治疗，江浪决定先启动手机台再说，决定今天就直接在手术台上做了。

    打开智能手术台的电源开关，江浪的手掌放在了侧面的一块黑色区域，顿时智能手术台传出语音声响：“发现智能手术台所有者江浪，德尔玛全自封智能手术台启动中……”

    江浪把范志国拉了过来，站在了自己身边，等待听到：“请江浪授权手术台二级管理者”时，便拿开自己的手掌，让范志国的手掌放了上去，顿时智能手术台再次传出声响：“二级管理者授权成功，请授权智能手术台使用的大夫。”

    江浪向大夫们招了招手，顿时已经等候多时的一位位大夫，依次将自己的手掌放了上去，由系统智能手术台全都记录了下来，所有人全都录入后，江浪点了一下掌纹采集区域右侧的一上小黑按钮，顿时再次传出了另一个声响：“所有大夫信息已记录，是否以此手术台为主机实现漫游？”

    “是的。”

    “好的，请江浪先生打开其他手术台，在100米范围内可实现权限自动漫游，下面将记录二级管理者的声音信息。”

    江浪又让范志国走过来，说了一句他叫什么，随即记录成功后，江浪告诉他去打开其他的智能手术台，按刚才自己操作的把手掌放上去即可启动智能手术台了。

    全自动智能手术台机械臂是电动气压的，可随即置换多个角度，并且根据记忆棒上的患者清除信息，来自动扫描并将机械臂的针头刺入患者的身体上的血管里，并将血栓清除机器人送入患者血管里，且在清除血栓之后，将血栓机器人取出来。

    说起来比较复杂，但真正操作起来并并不算多么复杂，以范志国寻找的一位志愿者为例，这是位40多岁的中年男性，患有重度脑血栓，经抢救后现在命是救保住了，但口不能言嘴不能说，且伴有半身不遂，这是典型的脑血栓后遗症，根据智能手术台的说明书上所说，其可以治愈类似的患者。

    经过家属同意且签署了免责知情书后，患者被推进了手术室，江浪到是想找个死人的，可死人的血管已经凝固，就算是你看得到，智能手术台也不会去自动进行，所以只能找**来进行实验了。

    但以江浪对系统的强大信心，江浪认为完全可以一次成功，可同样一旦失败，齐能阳光康复医院也会背上一个草菅人命的坏名声。

    不过江浪自然不能上来就治疗这种脑袋有问题的患者，先被推进来的是一个腿部血管有问题，被栓塞住的假性残疾人，同样是40多位的男性，在一次工地施工中被砸到了，虽然砸伤治好了，但腿却不灵活了，后来到医院确认其腿部动脉被栓塞住了，所以才导致小腿尤其是脚腕关系血液不流通，缺血性活动障碍。

    护士将这位患者抬到手术台上，让其躺好后，所有手术室内的大夫们全都仔细的盯着江浪是如何操作的。

    只见在江浪面前手术台伸出来的一个显示屏上，可以清晰的看到患者的整条腿的血管影像，就象用ct给血管造影一样清晰异常，这个只有经验丰富的对血管异常熟悉的大夫才能玩得转，否则你弄错了血管不仅是多花钱的事，还会增加患者的痛苦。

    此时患者已经进行了局部麻醉，整条腿都失去了知觉，虽然江浪并不是专业的，但自从购买智能手术平台后，也进行了一番学习，主要还是系统里有这种知识胶囊，1000万一粒吃下去后，几天的时间就对人体内的血管疾病与血管流向等全都了解了。

    血栓的形成很普遍，几乎人人身上都会有血栓，只不过要看栓塞住哪里而已，像此时躺在手术台的患者，智能手术台自动就给出了治疗建议，根据血管造影的结果显示，膝盖上方一条中动脉处血管堵塞，而这条血管是流向脚的，所以这才导致其假性残疾，实际只是血管堵住了而已，而现在要做的就是疏通开血管，同时清除其血管内的血栓，以免再堵住其他的地方。

    手术台自带血管造影的功能，这是一种无辐射、无污染的环保型射线，相较于ct的辐射更小，无限接近玩无，所以叫无辐射射线，可供人体长时间照射。

    大动脉是指由心脏直接发出的动脉干，其管径大、管壁厚，如主动脉、肺动脉；管径小于1mm的动脉称为小动脉，其中接近毛细血管的部份称为微动脉；中动脉介于大、小动脉之间，如肱动脉、股动脉等。

    而此时手术台上的患者腿上的堵住的就是一条管径只有不足1mm的小动脉，设置好了清除部位后，江浪再次和麻醉医生确认了一下：“患者赵大伟，左腿局麻时常？”

    “忆麻醉17分钟，给药正常，尚有43分钟，可以随时给药增加时长。”坐在一旁看着监视器的麻醉医生回复道。

    江浪微微点了点头，随即在屏幕上点了一下，瞬间推荐清除的血管区域放大了数倍，根据智能手术台的推荐是使用4号手臂，但江浪保险起见还是用了5号手臂，一来是5号手臂的针头更细，二来也是正好有5号血栓机器人位于他的左腿，施针的时候更为方便，而如果用4号的话，则需要机械臂再旋转过去。

    针头全都是消好毒的，江浪虽然穿着普通的衣服，肯定不是无毒状态，但这个手术就相当于打针一样，所以并不需要真的非要在无毒的环境当中，当然将来真正做手术的时候，还是应该尽量保持无毒环境的。

    江**过了一位收刘莉的女大夫，指导着她道：“你来操作，选择5号臂进行这一段的血栓清除。”

    江浪到是想亲自动手的，可他没行医资格，哪里敢真的用手术台来给人治疗呀，这要是被人告了，那可就麻烦了，更何况此时手术室内还架设着摄像机在全程记录着呢，所以在最后头头，江**过来了一旁的刘大夫，她胆大心细，是从第二医院调过来的，原来就做过多起介入手术。

    刘莉按照江浪的要求，在屏幕上点了5号机械臂，随即选择了那段堵塞的血管，随即点了一旁的清除按钮，手术室内的大夫们只见5号机械臂瞬间旋转，找到最合适的位置后，先是自行消除，随即在患者的膝盖上方瞬间刺了下去，一针见血直入血管之内，这个到是没有什么好怀疑的，因为本身手术台就在始终进行着血管造影，如果这都扎不准的话，那就不能叫智能手术台了，可以说这个是最基本的。

    但接下来才是最让室内大夫们震惊的，只见显示屏上可以清晰的自动血管内的一发情形，仿佛就是拿着摄像头在拍摄着血管里面一样清晰，这是他们此前从未见过的影像，随即便见5号外头的前端伸出了一个极其微波的血栓机器人，小家伙仿佛是活的一样，在被送入血管后便向前延伸而去，哪怕是小动静那薄的不能再薄的血管壁，也对其完全构不成阻碍和威胁，当到达堵塞区域后，血栓机器人立即伸出了一个细小的钻样的小东西，轻松的越过堵塞区域后瞬间撑开成了一个网状的东西，随便血栓机器人开始拉回小网将血栓全都吸进了身体内，随即血管疏通完成，血栓机器人继续前行，在确认没有其他堵塞后，回到针头位置由针头将血栓机器人回收并自动带出体外。