    整个过程前后不超过一分钟便完成，且全过程清晰可见，血栓清除后，智能手术台再次报警，却是其右腿上有着同样的栓塞，却并非是同一部位，只是以前并没有发现而已，随即刘莉按照江浪的指示，这次直接选取了4号机器臂，但却并没有让麻醉师去为患者进行局麻，因为这个刺入的疼痛感原则并不算多疼，和普通的打针一样，患者完全是可以忍受得了的，在征求患者的同意后，刘莉再次进行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    只是患者多少会有一丝紧张，毕竟那条金属的机械臂举着一个针头，刺到腿上，哪怕只是普通打针一样疼痛，但心里紧张是肯定的，之前的左腿他就完全没有知觉，但只要歪头，患者甚至可以看到这个智能手术台是如何给自己治疗的。

    这次依旧相当顺利，哪怕患者因为紧张稍稍移动了一下，可4号机器臂依旧一针见血，出血量连1ml都不到，刚才5号机器臂抽出来后几乎都没淌血，这次也同样是同样的效果，最少看到患者并没有因为疼痛和害怕而有任何移动。

    4号针再次送出了一个血栓机器人，延着血管前进还是相同的清除过程，除了位置不同外，其余的仿佛就是刚才的情形再次上演，甚至患者自己也可以看到自己的血管里的栓块被清除的全过程，只要想让他看，歪一下显示器给他看就可以。

    再次过了不到1分钟，4号机器臂带着第二个血栓机器人抽离患者身体，效果是立竿见影的，原本还稍稍有些麻痹的右腿，立即便感觉再也没有了麻痹感，在让麻醉师停药后不一会儿，其左腿也恢复如此，甚至患者都可以自行下床走几步了，让这位赵大伟的患者简直感觉神呼其神。

    第一位患者是成功的，第二位患者此时到是也并不怎么害怕了，但凡患者看到这种智能手机台多少都地有些害怕，毕竟六条机器壁，每一个上面都有一根针，可以根据血管的粗细来进行治疗，一想到连扎针都是全自动的机器化了，患者心里多少会有些不舒服是可以理解的，但机器人也同样基本不会造成扎针失败，毕竟还有血管造系统来监控着，肯定不会出现扎偏或偏错的情况。

    在麻醉师为其麻醉后，患者家属将其抬上了手术台，原本不应该让患者家属看的，但这位患者身体不便，而且江浪有对手术台有信心，再加上也并非无菌的环境，所以患者家属推着患者进来后江浪也没让他们出去。

    刚才两位家属见证了赵大伟的奇迹，也对这种智能手术台充满了信心，患者躺到手术台上后，几乎是瞬间其脑部清晰的血管便全部呈现了出来，与赵大传只是相对简单的腿部血管不同，大脑里的血管要复杂的多，也更加密密麻麻，系统自动就推荐出来了其大脑中堵塞的血管，以及下针的位置，如果大夫没有更好的位置与办法的话，可以直接点清除即可由智能手术台来自完成。

    这次刘莉也确实没有更好的位置可以下针，干脆直接点了清除，顿时6号机器臂也是最为细小的一个针头移动到患者的后脑位置，再次一针下刺入了血管，只有头发20分之一大小的6号针头可以轻易穿过头骨，深入其大脑内部且不会对大脑造成破坏，随后的清除过程和赵大伟的几乎相同，释放出血栓机器人，由血栓机器人在血管里进行清除堵塞的血栓后被针头带出体外。

    脑血栓最麻烦的地方在于下针，因为很多大夫不敢随便在脑袋上动手术，哪怕是介入手术也并不是那么的万无一失，因为人体的大脑实在是太脆弱了，一个弄不好患者都可能下不来手术台。

    而6号机器臂选取的则是距离病灶最近的位置，别看其针头只有头发丝的20分之一大小，但却可以轻易的穿透骨头，直达大脑血管，而且全过程安全高效，让患者家属看到的治疗的过程肯定是不太好，但也避免了将来引起纠纷，反正都是全程记录的，阳光康复医院的宗旨就是全过程公开透明，就算是赚钱那也是赚在明处，因为相同的手术全世界只有这里能作。

    从患者身体里抽出来的机器臂会自动进行消毒处理，所以即便是不同的患者也无需更换针头，机器臂上的针头是特制的，这个同样属于耗材之列，每个针头可以重复使用上万次，中途可能会有损坏，但当自检报警的时候就该更换针头了，目前来说这种针头也只有系统出售，现实中或许有医疗器材制造商能够制造得了，但江浪更相信系统出售的产品。

    这次的效果更加直接，在清除血栓后患者被推回了病房，不到30分钟患者麻药消退后，居然可以直接下床了，把患者家属激动的有些语无论次了，原本他们之所以同意进行这台手术，除了是因为阳光康复医院给出的超高费用外，也是抱着万一患者真的康复了呢，不仅可以大赚一笔，还可以把患者的疾病给治好。

    对于一个普通家庭来说，范志国开出的100万的自愿治疗费无疑是十分心动的，毕竟患者就算是正常的时候也很难短时间内赚到上百万。

    经过了两例手术，尤其是脑血栓清除术，顿时让医院里的大夫们对于这种极其先进的、此前闻所未闻的全自动智能手术台喜爱不已，虽然手术台是要大夫来操作的，但真正动用的不过是大夫的知识与经验，实际动手的则是手术台上的六个机器臂，当然你也可以选择手动模式来自己操作，只要你对自己更有信心就行。

    有了两例成功的手术经验，几位大夫在征得范志国和江浪的同意后，立即给自己关系比较好的人打电话，让他们赶紧送此前有血栓类疾病的患者过来，并告诉患者或其家属们，现在第五医院因为刚刚成立，所以有专家在做血栓清除术，可以彻底清除身体内的血栓，最关键的是免费。

    也正是因为最后的这个免费，让很多人都心动了，当天晚上就有好几位患者开车到了第五医院办理了入住手续，在大夫向其交待了一些问题后，甚至情况并不是太严重的，当天晚上江浪就又带着一群大夫们为其进行了治疗，这次就不再是江浪操作了，而是由医院内的大夫们来自行操作，每个智能手术台已经全部同步完成，在无菌手术室里大夫都已经被分配好了，可以直接带着自己的患者进行手术。

    此前预计的记忆棒，现在因为患者没几个，所以全都是直接在手术台上来完成的，而无需事先进行预判断和预手术规划，而且在采购的时候相应的预手术规划台江浪也没购买，所以哪怕是大夫们想做预手术也没办法，虽然类似的步骤也可以在手术台上完成，但那样太麻烦了，真做预手术规划的话，在智能手术台上顺便也就直接做了手术，哪怕还需要再存到记忆棒里做预手术呀。

    一个晚上十几例血栓清除术，无一失败，且均取得了良好的手术效果，根据患者的血栓堵塞情况，人均消耗了三四个血栓机器人，这下不仅江浪，就是范志国心里也有数了，一个血栓机器人的定价是1万块，三四个也就是三四万块，再加上定的每台手术设备钱是2万块一台手术，等于是每位患者可以收取最少五六万块的手术，再加上其他杂七杂八的费用，定位于血栓疾病治疗医院的第五医院貌似也并不会比其他兄弟医院少赚呀。

    各个医院都是独立核算并分配资金的，只有医院里赚的多了，大夫们才能够赚的更多，否则就算是你想多发也不可能呀，没道理说齐东能源再拿钱出来补贴各医院的医护人员资金的。

    被收购之后，哪怕已经普遍调速了工资从这个月，但毕竟还没开始发放，不仅是下面的各级大夫、护士们心里没底，就是范志国这位院长，也是有些忐忑，薪金发放是由徐德伟这位医疗集团的董事长来决定的，当然他怎么发放肯定是经过江浪批准的，不可能让你医院里赚了钱全都发放资金去，那何必养着你们医疗集团呢？

    江浪晚上也没去酒店，直接在医院里随便找了间病房睡了一夜，第二天起来后，上午又是连续和一众大夫们做了13台手术，其中有4台是冠状动脉狭窄，还有一例是已经作过心脏支架手术的患者。

    通过智能手术台上射线的照射，患者全身的血管分布与拥堵情形可以一目了然的呈现在大夫眼中，支架虽然此前是治疗冠心病的神器，但随着时间的延长，医术界普通意识到支架并不能从根本上把完心病治好，心脏支架还是会造成二次栓塞和血管堵塞，而血栓机器人可以将血管中的脂肪、斑块、堆积的血小板等彻底清除掉，从而保证血管的通畅，与从彻底治愈冠心病。