    “没关系，你有发现什么异常吗？比如被人跟踪或什么的？”江浪笑着表示无所谓，因为他给刘佳的本来就是普通的德芙巧克力，而并非三颗巧克力矿产汇聚球，刘佳出去游玩只是为了掩人耳目罢了，在江浪想要试图给刘佳的矿产汇聚球，让她去欧洲扔下三颗的时候，系统助手却是提醒江浪那个小东西只能是江浪亲自去部署，刘佳虽然是他的交配对象，但却并不具备启动汇聚球的能力，必须玩家本人既然江浪也就没真给她。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “没有呀，谁会那么无聊的跟踪我呀。你派人跟着我了？”刘佳笑道，她到并不怀疑江浪不相信自己，还以为是不是江浪派人来保护自己来了。

    “没有，我怎么会做那么无聊的事情，你在欧洲好好玩就行，给你的卡该花就花，别舍不得，你老公有的是钱。”江浪笑道。

    听到外面传来走路声，江浪和刘佳说了几句后便让她早点去洗澡休息去了，刚刚挂断电话，便看到乔雪端着一盘水果走了进来：“刘佳在欧洲玩的怎么样？”

    江浪从果盘里叉起一块香瓜扔进了嘴里，笑道：“还不错，她今天去了莫奈花园，却说还不如国内的一些旅游地点呢，不过她出去游玩一圈也最少能够开阔一下眼界。”

    乔雪认同的点了点头，对于两个人到底要如何结束，乔雪还真不知道，虽然她上次和刘佳谈过，自己这个后来者可以允许她的存在，但必须在她的可控范围之内，关键她看不出来江浪有想和刘佳断了关系的打算，这让她很痛苦，不知道自己这样做对不对。

    吃过乔雪准备的果盘，江浪关闭电脑，搂着她回了卧室睡觉去了。

    第二天10号清晨，江浪穿的西装笔挺的下了楼，随后独自开车去了双泉矿。

    今天是双泉矿办公楼落成典礼的日子，身为自己的第一个矿，现在正式建成后，江浪自然得过去参加落成典礼，三叔、二叔他们可早就盼着这一天了。

    刚出了城市高架上了高速，手机提醒有新的短信，趁着车流量不大，江浪拿起手机来看了一眼，顿时心中一喜，居然是一直没有消息的高晴发过来的：“老同学，我回来了，有空的话见一面吧。”

    江浪直接给她打了过去，响了几声高晴接了起来，接着江浪就听到了那个自己始终牵挂的声音：“回的这么快？我还以为你把我忘了呢。”

    “事情全都办完了？你在哪儿？我正往县里走着呢，一会儿就下高速。”

    “我昨天到的家，有半个月的假期，一会儿我去矿上找你？”

    “行，你来吧，正好今天是办公楼东盛典礼。好想把你抱在怀里宠幸一番，你这一走就是一年，要不是知道你们的事情保密，我还以为你人间蒸发了呢。”

    “我人间蒸发了好让你可以随便出去浪是吧？听说你现在可是有好几个小情人呢，没人管了是吧？”

    “哈哈，说的好像你在身边我就不会去浪一样，呆会儿见面了聊，我正开着车呢。”

    挂断电话，江浪心里涌出了一丝庆幸，从去年高晴突然消失去做任务，江浪就害怕她再出个什么事，尤其是人身安全方面没办法得到保证，其他的他到是没想太多，只要能够平安回来了一切就都好，现在人安全回来了，江浪也就彻底放心了，至于是否还能够继续前缘，江浪自然是期待的。

    今天双泉矿正式落成典礼，无论是江浪还是三叔、二叔都没请外人，江浪下了高速经过镇上的时候，路过派出所门口，便看到一辆白色的高尔夫正停在门口，秋风中身材高桃性感的高晴和刘艳站在派出所门口聊天呢，刘艳今天应该是上班，穿着警服飒爽的样子虽然已经是人妻了，但也相当惹眼，她现在已经升到科长了。

    江浪打了个转向灯，看着右侧没车，打方向盘停了过去，按了下喇叭，便看到刘艳指了指自己的车，不知道和高晴说了句什么，高晴便回头看了过来。

    笑着打开车门，江浪下了车向两人打着招呼：“两位警花，约吗？”

    “江浪，当着咱们大班的面，你不怕被抓起来呀，居然敢调戏警花。”刘艳笑着怒了江浪一句，已经是人妻的女人果然相当的放得开。

    “我只是调戏一下人妻，这不归大班管吧？”江浪笑着走了过去，伸手把高晴给揽在了怀里，当着刘艳的面在她惊讶之中直接吻上了高晴性感的嘴唇。

    “好呀高晴，原来你们早就有一腿呀。”刘艳惊讶有看着两个忘我拥吻的同学，仿佛发现新大陆一样。

    “死样，快松开。”高晴有些不好意思的推开了江浪，不过看到江浪见面自己的第一面就把自己抱在怀里亲吻，她还是相当高兴的，最少江浪的心里还是有自己的应该。

    “这不一年不见想你了吗，刘艳你羡慕的话也可以和我有一腿呀。”江浪笑着调戏着这位同学，已经是小少妇的她现在越长越水灵了，看来婚姻生活过的不错。

    “我可不能做对不起老公的事。行了，你们两个狗男女赶紧走吧，我也要去继续工作了。”刘艳笑着拒绝道。

    被同学发现和江浪是亲密关系，高晴也并不反对，这一年来她每日也都在思念着江浪，虽然只和江浪有过一次啪啪，可她都不知道为什么，总是时不时的就想起他，尤其是想念着他的坚挺和强壮的冲击。

    和刘艳摆了摆手告别后，高晴被江浪拉着坐进了他的车子里，至于她的高尔夫直接扔在了派出所的门口。

    坐到车子里后，她就有些忍不住的双手抱住江浪的脑袋送上了自己的香吻，仿佛要将一年来的思念化为实质一般，如果不是在江浪这奢华的超跑里空间不合适，她都恨不得将自己融进江浪的身体里一样。

    江浪也是拥着她一阵热烈的回应，哪怕中间隔着挡位区，江浪向副驾驶的位置移动了一下，把高晴也是搂的紧紧的，感受着她的激情，也让江浪有些动情。

    片刻后，唇分，江浪依旧握着她柔软的玉手，看着她晶莹的脸蛋，笑道：“欢迎回来。”

    “谢谢，能问你个问题吗？”

    “问呗，咱们这关系的，有什么不能问的？”

    “我那时候打你打电话，你怎么一句话都没问真的就给我转了1000万？”

    “那时候哪里多想了呀，你在外面不是害怕你受欺负吗，再说你既然要钱那肯定是有急用呗。”

    “你那1000万确实帮了大忙，不过那钱现在没了，公安厅说想办法再给补回来，估计一时半会儿的够呛。”

    “没事，只要你人没事就行，1000万没了我还有很多个1000万，现在双泉矿每天能赚几个亿。”江浪笑着表示无所谓，随即点火起步用拔片开始加速向村里驶去。

    乔雪大体和江浪说了一下自己到底干吗去了这一年，虽然不详细，而且说的很笼统，但江浪却能够感受得到她这次出去执行任务是多么的凶险。

    她是缉毒警察，去年公安部决定打击猖狂的金三角毒贩的时候，从各省抽调了精干力度，组成了一个专案组，几百位缉毒警察经过一年的深入调查与部署，终于在9月的时候成功将其中一伙比较猖狂的大毒枭给干掉了，而高晴是卧底之一，那个时候给江浪要钱是要角色需要，向毒贩购买毒品，他们专案组当时批了资金，结果情况有变，上级批准的过程中，毒贩更换了地点与时间，当时她和同事去接头的，所以手里没拿着公卡，再加上为了隐蔽，所以只能选择相信江浪，高晴尝试着先问他他要了。

    “幸亏你给力真给我打了钱，要不然那次我那同事可能就得完蛋了。”高晴说起来还是有些庆幸的笑道。

    “你都张嘴了，我能不给吗，这次你们肯定也有牺牲的吧？”江浪对于缉毒警察一直很钦佩，因为他们是一群默默挡住黑暗的人们人们，很少会被报道，他们是拿着自己甚至是家人的生命别在裤腰带上的人，甚至牺牲了连块墓碑都没有。

    相对于边境地区来说，齐东这边的缉毒警还算是相对安全一些，可毕竟她们也是和一群豪无人性的毒贩子打交道，在警察系列当中，缉毒警是比刑警更加危险的高危职业。

    高晴告诉江浪的这些信息，就连她父亲都没告诉过，因为有规定严禁将自己的职业信息透露出去，告诉江浪还是经过厅长批准的，毕竟江浪出了钱，而且在这次的专案行动当中也确实给过帮助算是，而且江浪的社会地位很高现在，是乔书记、蒋高官的座上宾。

    同时厅长也委婉的告诉了高晴，江浪现在是乔书记的侄女婿，高晴被甩了，但高晴的回答却是让厅长也感觉有些心酸：“指不定哪天我就牺牲了，与其想那么远多累，只要他不亲口说要甩我，我就是他的。”