    当然这个治愈，也只能是现在治愈了，这个将来再犯的话，谁都阻止不了，只能说下次再堵了的话再做手术疏通。x23us.com

    与其他的血栓机器人手术完全相同，昨晚脑血栓手术的患者今天已经可以正常的下地活动了，而昨晚做的数台手术的患者，今天也全都恢复良好，给了江浪以及医五医院的众多医生护士们巨大的信心。

    冠心病的第一台手术是心外科专家彭教授亲自来做的，从智能手术台的屏幕上，比以往什任何一次造影都要清楚的多的可以直观的看到患者冠状动脉的堵塞情况，这是一个典型的支架被堵塞了约三分之二的病例，而要想将支架取出来，说实话江浪也不知道是否能够成功，原则应该是可以的。

    2号针头从最佳位置直接刺入心脏部位，极其精准的刺入到状冠动脉，释放血栓机器人，随后便看到血栓机器人伸出细小的网状工具，勾住支架后向回收回，只是支架本身就是金属的，如果用力的话，极有可能会导致血管破裂，危及患者生命安全。

    除非是避不得已，心脏支架一旦释放是不会取出来的，因为支架置入的时候是镶嵌在血管内壁上的，介入手术释放之前你可以说我不要放了，可一旦放上了支架想要再取出来很难，除非是手术经验极其高超的外科医生才能做到。

    血管本来就极其脆弱，在术前彭教授就看了一晚上的智能手术台的理论知识与说明书等，理论上智能手术台完成这种手术很简单，因为血栓机器人的说明书里多次提及了回收支架这个名词，但毕竟谁都没有经验，所以在征得患者及其家属同意后，还是决定做这台手术。

    在智能手术台的屏幕上，江浪和彭教授可以清楚的看到血栓机器人勾住支架后，居然轻轻的抖动了一下，随后补撑开的支架收缩成了最初置入时的状态，把一群医生们全都给震住了，谁都没想到支架居然还可以这样取。

    随后便见血栓机器人，连带着支架和堵塞物一起回到了针头位置，最后将由针头内细小的针孔回收到了废物医疗舱里，而且微小的血栓机器人在将支架送回后并没有立即出来，而是再一次深入血管，开始自行检查并修复着原本放置支架的那段血管，并最终确认血管没问题后，这才回到了针孔处，随着针头一起离开患者身体。

    这个血栓机器人虽然是由智能手术台来控制的，但你也可以选择手动操控模式，前提是你要有足够的信心能够操控得了它，江浪的建议是在你没信心之前，造成不要试图去操控它，因为你的手一抖，有可能就会让血栓机器人给患者的血管给造成不可修复的损伤，甚至是破裂出血，所以还是由智能手术台来自动完成更好。

    数台手术下来，再一次验证了全自动智能手术台与血栓机器人那神奇的功效，几位带领硕士生的教授也对这种先进的医疗设备赞不绝口，今天上午彭教授就是让几个学生一起参观了一次，给他们带来的震撼相当巨大。

    “真不知道什么时候这种手术台咱们国家能够生产，还有这个血栓机器人实在是太先进了，这些国外的到底是怎么研究出来的？”做完了手术，彭教授还是难掩激动的心情感叹着器材的先进性。

    “这个咱们自己国家制造还有一个阶段，德乐玛的技术实力确实是强到了让人难以企及的程度，智能手术台咱们国内生产的话一时半会儿恐怕比较困难，但血栓机器人将来有一天可以实现国产化，当我们的量上去后，德尔玛可以授权给我们，出售我们一条生产线。”江浪笑着安抚着老教授。

    对于真正有知识、有本事的人江浪向来是十分尊敬的，尤其是彭教授这样即带领学生，还对医生技术不断钻研的专业人士，一生中不知道抢救过多少人，挽救过多少人的生命，给许多家庭带去了希望。

    “那真是太好了，真期待着那一天可以快点到来呀。”

    “那个时代并不遥远，或许过不了几年，您就会发现这种智能手术台已然是遍布全球医院了呢。”

    虽然这种情形几乎不太可能实现得了，但给老教授一个愿望却并不为过。

    下午，范志国整理好了手术视频后，发给了徐德伟，江浪给徐德伟打了个电话，让他直接将手术视频拿去给陈秘书，让其交给蒋高官，随后挂断电话后又亲自给蒋高官打了个电话，向他报告了一下齐能阳光第五康复医院的血栓机器人手术经过几十例的手术治疗，效果良好，可以全面治愈冠心病等血栓类疾病。

    7号，蒋高官亲自过来视察了一圈后，给予了高度评价，正好是这一天，魏勇将自己的父亲送了过来，彭教授亲自为其做的血栓清除术，原本因为脑血栓后遗症有些行动不便的魏老爷子，在治疗过后三个小时便恢复了行动能力，五个小时后便可以遛弯了，把魏总兄弟三个给激动的一个个热泪盈眶，老爷子身体恢复是全家人共同的心愿，现在看到老爷子好了，兄弟三个也就全都放心了。

    7号晚间，齐东卫视报道了齐东阳光康复医院采用全球最先进的血栓机器人，实现冠心病、各类血栓的治疗新闻，齐能阳光康复医院再一次在医术界引起了轰动。

    当天晚上，徐德伟便接到了解放军总医院、省立医院、万佛山医院等省内外医院的电话，想要继续与齐能阳光康复医院在血栓病方面进行更进一步的合作。

    8号，回到办公室的江浪，就被王伟敲门找了过来：“江总，恒华生物谈到了1.57亿全盘接手荣盛生物版块，我看基本差不多也就这个价了。”

    “你认为值这么多那就出手吧，赶紧把这块业务甩出去，以后也应当用再去操心他们了。”江浪含笑同意道，荣盛生物现在完全就是鸡肋，尤其是现在医疗集团的第二大重大医疗工程血栓机器人开始正式展开治疗后，荣盛生物的版块就更不需要了。

    王伟答应着，随后又和江浪聊了一会儿天这才离开，他提议可以优先安排集团内员工及其家属们的血栓治疗，可在第五医院开设一个楼层用于企业内部员工及其家属的专门治疗，江浪这方面没去理会，让他自己看着安排就行，徐德伟原本就是他负责的，或许是因为涉及的经费数额较大，所以他才专门来找江浪汇报一下，江浪在花钱上并不心疼，一切让她一视同仁就行，不管是齐东能源全资所有的下级企业，还是控股企业，该有的福利不能区别对待，其他股东如果不同意的话，该行使大股东权利的时候就得行使。

    9号，刘佳乘飞机抵达巴黎，开始了她的欧洲之旅，刚下飞机入住酒店，她就放好行礼后下楼和同学去吃饭去了。

    她却并不知道，她早已经被人给盯上了，一位华人面孔的游客打开了她的房间，从她行礼当中翻找了一圈，找到一盒德芙巧克力后，看到里面只剩下了三颗，有些哭笑不得的从里面取了一颗后，又从口袋里拿出来了一颗放了进去，同时嘴里有些感慨道：“真不知道上级是怎么想的，一个破巧克力也值当的来换一颗走，有必要吗？”

    小伙子取了巧克力后，将一切恢复原样，神不知鬼不觉的离开了酒店的房间，等刘佳回来后完全没有察觉到自己的行李曾被人翻过。

    按照江浪和她所说，第二天她出门游玩的时候，在口袋里装了一颗巧克力，到达一处旅游景点时，看到地面并非硬化的，上面只是草坪，从口袋里取出来巧克力后，被一个游客碰了一下巧克力掉在了地上：“对不起，我可以赔偿你一盒新的巧克力。”

    江浪看着面前和自己年龄差不多的女性，笑着微微摇了摇头：“算了，不值钱的玩意，只是一颗巧克力而已。”

    但这颗巧克力却并没有象江浪说的那样消失不见，还以为是没有感觉到泥土的原因，她还故意踢了一脚，将巧克力踢到了草坪边的泥土里，可惜巧克力依旧还在那里显眼的露着。

    更让她奇怪的是，等她玩完了再回到大巴车上的时候，巧克力还在那里，她还以为是不是自己没有拆掉包装纸的原因，又赶紧跑过去捡了回来。

    等晚上回到酒店，看着手中和其他两颗完全没有区别的巧克力，刘佳还是百思不得其解，干脆给江浪打了回去。

    接到她电话时候，江浪刚刚和乔雪啪完，乔雪正躺在床上看书，江浪在书记吸烟，看到是刘佳打回来的，赶紧接了起来：“今天玩的怎么样？”

    “老公，你给我的巧克力根本没有你说的效果呀，我白天丢在草坪上，巧克力没有任何变化，我玩了一圈回来还在那里躺着呢，我就又捡了回来。”