    所以江浪建议唐口矿的太长李万福，下一步可以将工人们重新签回集团里来，通过报表和工人们的反馈，以往矿上发的福利有很多都进了人力资源公司的腰包，并没有落实到矿工们本人的身上，这就让江浪有些不乐意了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这边现在有2800多人，实际下一步只要1000人就够了，那剩下的一千多人人力资源公司怎么办？他们只能是与矿工们解约之后不再管了，而企业的话你还可以再重新为其安排新的岗位。

    江浪又给姜晓东打了个电话，让他组织齐东煤炭集团内部选拔一批有经验乐意前往湛江矿工作的工人们，届时由集团提供安家费，可以让工人们去那边发展，毕竟湛江矿同样需要几千的煤矿工人，虽然不需他们下井，但地面工作还是需要大量人手的。

    设备展开完后，剩下的事就不需要江浪去管了，和高晴回了宾馆，一番啪啪之后，高晴翘着屁股爬在床上的姿势有些不雅，但她想怀孕的想法江浪还是不反对的，乔雪现在都没有个准信，而且江浪无意间在给刘佳巧克力的时候，发现了书房里居然安装着1个窃听器在书桌的下面，系统助手顺腾摸瓜找到了她的一个保镖身上，虽然江浪没声张但这让江浪十分的不喜，虽然现在还不能确定是她干的，可肯定也是她的团队参与其中了。

    “你就这么想怀孕呀？咱们可都还没好好过多长时间呢？”江浪有些好笑道，和高晴都认识好多年了，有什么就说什么，也不知道她从哪里学的这个，而且江浪也确实挺喜欢后入式的。

    “这和怀孕有什么关系？我已经做好要当母亲的准备了，将来时间还长着呢，你不会真盼着我哪天就牺牲了吧？”高晴有些不乐意的道。

    “哪儿能呢，我巴不得你长命百岁，咱们老了还能够再来一发呢呢。”江浪自然不会那样想，他也希望高晴能够长长久久的和自己，在外面的时候和其他女人偶尔来一发无所谓，但孩子的母亲，应该是一位知书达礼的，高晴虽然脾气有些火爆，而且身手也很厉害，但对待子女的态度，现在应该能够看得出来也是一位合格的母亲。

    搂着高晴睡了一夜，第二天出去玩了一天后，晚上回到唐口矿，具体产量在十点多便出来了，江浪也没进行调整，如实的让其显示在了设备控制室内，煤炭汇聚了3.72亿吨，原油意外的高达6.8亿吨，天然气也同样有着6.3亿立方米的储量，生产的煤种江浪调整成了焦煤，这边以前就生产三分之一焦煤的，现在调整为全焦煤，绝对能够让整个放的经济效益更好。

    完成这边部署后，在宾馆里又住了一夜，第二天吃过早饭后，王德凯又载着两人杀向了西南新世龙公司，这是新矿集团下属的一家企业，已经建成投产快三年了，主要产品为三分之一焦煤和肥煤，设计产量年600万吨，实际年开采量达到了550万吨，是煤炭集团旗下为数不多的高产矿井。

    下了高速进入镇上便远远看到新巨龙公司的两个高高的井筒，驱车赶到的时候便看到其全镇第一高楼，甚至比齐东能源集团的总部只矮了几层而已，要知道这可是一个普通的镇上，你弄这么高的办公楼有用吗？

    不过让江浪满意的是在办公大楼对面设计并建成了一个精美的花园，可供集团内员工与镇上的居民们休闲游乐。

    矿长胡振业接到王德凯半路打的电话后，已经率领着矿上的高层在楼下等着了。

    停在众人的面前，江浪下了车后与大家接受了大家的问候，随后也没进入楼内，直接让胡振业带自己去了矿上。

    这边的矿井虽然已经按要求停工了，但还没来得及做封井处理，江浪直接来了句地下的设备不要了，直接砸下面算了。

    新运到的设备一个集装箱已经放置到了井旁规划出来的地方，已经有过经验的江浪检查过后，直接开始动手，事先集团煤炭部已经过来将红线划了出来。

    “董事长，地下的设备们全都不要了？可是价值几个亿呢。”胡振业有些懵，新集团的董事长如此大方的吗，那可都是国有资产呀，全都丢弃了就这么？

    “你把设备撤出来要多久？还有撤出设备的时候万一发生事故怎么办？你这边井下的瓦斯指标可不低，真出了事你来担这个责任？”江浪一连串的几个问题，让胡振业也是有些触头，江浪是齐东能源的董事长，身为煤炭行业的矿长，他自然知道齐东能源因为其先进的设备性能，已经多次登上了中国煤炭报，看到那整洁的厂区，虽然他也可以做到，但这个不下井来说，除非是露天煤矿，否则全国没有哪个煤矿有这个信心。

    “呃，那还是不要了吧，就是万一国资委那边不同意怎么办？”最后他还是提醒了江浪一句。

    “国资委那边你就别管了，现在那些设备是属于煤炭集团所有，我说不要了，别人还要说什么。“江浪有些没好气的怼了他一句，随后让所有人人员撤离到红线之外，在设备上开始动手展开设备。

    在一群高层和数名矿工们的见证下，设备巨大的声响与仿佛变化金刚般的展开方式着实震撼了所有人。

    已经见识过两次的高晴，哪怕是再次看到，依旧有些难以置信，江浪怎么会有这个德尔玛国际控股有了联系的，不过那不关自己的事，自己只要做好他的小情人就行了。

    设备展开后，中午接受了胡振业安排的饭局，和矿上一众高层们喝了一通，下午在公司内参观了一圈，并对整个新巨龙公司给予了高度的评价，最少在建设与管理方面，胡振业还是相当合格的，江浪就喜欢这种将厂区建成花园式的风格，可以给矿上所有的工人们一种花团锦簇的感觉，在绿植花香中完成每天的工作，能够尽可能的保证矿工们的身心健康。

    新巨力矿正好坐落在一个巨大的煤层的南端，50公里的半径下汇聚初步探测结果就达到了10.72亿吨，实际汇聚应该比这个还地稍稍有些出入，但也不会有太大的出入了，在原有各个矿已探明的储量上，新巨力公司就排在前面，是储量相当丰富的矿。

    同样的这个煤层，在新巨力公司和郭屯煤矿中间还夹着一个赵楼煤矿，那边同样储量达到了十亿吨级，但赵楼煤矿是齐矿集团所有，这次兼并成立齐东煤炭集团的时候，国资委将这个矿也给划进了兼并范围内，但要煤炭集团溢价百分百支付这个矿的投资，最后核算下来是31.8亿，江浪二话没说便同意了，才31.8亿人民币而已，而且还是国资委承担49%的份额，储量上十亿吨的煤矿，傻瓜才不要呢。

    按照私人煤矿的买卖行情来看，光是这个储量就得要上百亿，因为现在只是探明储量，虽然建成投产了，所以储量这一块齐矿集团也没再要，算是让齐东煤炭集团占了大便宜。

    虽然这样有侵吞国有资产的嫌疑，但省时同意，齐矿集团同意，国资委同意，江浪有什么不同意的，将来就算是找也找不到自己头上来，又不是自己死活要的，是国资委给的。国资委和齐矿集团是真害怕，因为夹在煤炭集团两个矿中间，无论怎么算也在两个矿半径50公里之内，就算不给煤炭集团的话，最后这个矿估计也落不下来什么了。

    第二天监近中午，新巨力公司的设备部署完成，总储量煤炭达到了11.24亿吨，果然比其原始勘探储量多了一些，这个矿上江浪并没有去汇聚赵楼矿的煤炭资源，那边江浪打算合到郭屯矿上去，因为相对来说，郭屯矿的储量只有七亿吨，再加上赵楼矿的10亿多吨，足以让煤炭公司的储量有了个巨大的增长，至于赵楼煤炭，江浪是打算放弃的，而且姜晓东在设计的时候也是这样设计的。

    原油新巨力有3.4亿吨，算是一个意外的惊喜，天然气却是超级高，完全让江浪没想到，居然高达26.7亿立方米。

    当胡振业将这个结果汇报魏勇后，正在新矿上的魏勇也完全惊喜不已，魏勇当即表示立即联系新奥能源，让他们派人过来设计管道，并进行油气施工。

    新奥能源给出的价格虽然只比中石化、中石油贵了一毛钱，可挡不住量大呀，一个矿井就有这么大的储量，就连魏勇也心动了，挂断电话后不会儿就给江浪打了过来：”江总，要不新巨力公司这边部署两套设备？“

    ”我就猜着你有这个想法，但这边暂时还是用一套设备吧，下午我去了郭屯矿部署完了再说，看看这两个矿哪一个更适合部署两套，不过这边的其他矿产资源貌似不是太理想呀，单纯只是为了天然气的话，没那个必要呀。“江浪拿着手机有些无奈道。