    现在国际原油价格已经飙高到了117美元每桶，就连国资委都眼红了，现在是空有龙洼矿的巨大产能却没因为尚未完工而不能生产，明明下周有上百亿吨的原油，结果却只存在于地下，直让国资委眼睁睁的看着齐东能源的双泉矿、白庄矿赚翻了天，而自己一分钱都得不着。x23us.com

    受国际原油市场的极度飙升，国家给三桶油的压力也是越来越大，不仅龙洼矿上中石化的工人们加班加点的在赶工，就是湛江矿中石油和中海油也加派了人手，一定要早日实现投产，现在是国家每天要向沙特、俄罗斯支付数亿美元的金钱，自己国内明明有两大新油田，却用不上，放谁身上都急。

    三桶油有着国家的保障目标，所以他们虽然是央企，但摊子太大，无论是亏本还是盈利时期，他们都要开工生产的，所以净利润率赶不上民营炼油企业实在是太正常了。

    新奥集团是专业做天然气的，虽然他们有自己的煤制天然气工厂，但与其巨大的需求量相比还是差的太远了，魏勇出任煤炭集团总经理后依旧优先选择新奥集团，不得不说他们给的价格更高才是最主要的。

    下午，王德凯现次载着两人出发去了郭屯矿，把江浪放下后，她又开车回了泉都，高晴接到泉公安厅的电话，她因为这次的任务中表现良好，被调到了禁毒总队，要明天去部队报道，顿时高兴的就和江浪说了一声跑了。

    郭屯矿是去年才建成投产的，储量探明的达到了7亿吨以上，同时铁路货运专线也于今年开通了，让江浪真是感叹国有企业的资源完全不是民营煤矿有比的，白庄矿自己几里路的铁路，还是因为中铁物流嫌倒蹬铜太累了，所以加快了建设通上了车，可这边十几公里的铁路，人家规划了后，立即就征地开建，民营煤矿的话你就等着去吧。

    郭屯矿的矿长是程德义，他们已经接到了胡振业的通知，同样已经等在了厂区门口一大群人，王德凯放下江浪后便开车送高晴回去了，江浪和程德义等人见了个面后，便直接走着进入了矿区。

    煤炭部这边也同样都规划好了，与新巨力那边同样的情况，这边封井工作还没开始呢，但设备已经运到了，甚至程德义根本没按总公司的要求停产，现在这个时间依旧还有矿工在井下呢。

    ”程矿长，你心疼的那点煤炭开采量在我看来完全不值一提，你一天能够开采多少出来？咱们要把眼光放的长远一点，不能只想着眼前，行了，赶紧让工人们都升井。“江浪赶紧让他做升井作业，否则这设备都没法部署，井下的设备自己可以不要，但人却不能砸下面。

    从通知下去后，江浪就随着程德义视察了一下整个矿区，结果刚刚视察快完的时候，就听到外面有人吵了起来，却是一个人开着挖掘机把进厂的运输道路给堵了，同时还有大量的村民们在堵路，不让拉煤的货车通行，一些货车司机无奈和他们起了冲突。

    江浪看了一眼便没去理会了，程德义赶紧向保安主管摆了摆手，他顿时跑了过去，拿着对讲机招呼了了一下，顿时矿上的30多位保安集体向外冲了出去，眼看着一场冲突就要发生，江浪不能不问一下了，否则真打死人了怎么办？”到底怎么回事？“

    “附近村民们闹事，嫌我们的货车压坏了路，可他们那路本来修的就是豆腐渣一样，更何况那些货车还是附近村里的大多数，他们非要去走村里的小路和我们有什么关系？基于同情我们开会研究过，上个月就同意给他们出资再重新修一下，可他们就是死要钱，非要每家赔偿几万块钱不可，虽然咱们矿上是有钱，可也不能白当怨大头吧？”

    江浪微微点头，如果他所说属实的话，江浪自然不会去同情这些闹事的村民们，但这事就无论如何也不能由矿上的保安们动手：“让保安们回来，报警处理。”

    “董事长，报警没用，镇派出所的所长带人来过好多次了，派出所的人在这里的时候他们不敢乱来，可派出所走了他们就又来，这事折腾过好几次了。”不过他还是听话的打给了保安队长，吩咐他看着点可以，但不能矿上的人动手，尤其是不能先动手。

    程德义就是当地的，他太了解这些当地村民们的想法了，矿上有很多附近村民们就，但这事真不是很好解决的，可这事也不能让企业来承担压力。

    “这里的投资环境看来有问题呀，当地政府不作为的问题直接将矛盾转嫁到了我们矿上，时间长了这样肯定不行，你先让工人们都上来封井，今天先不部署了，我去一趟赵楼矿看看，如果那边合适的话，设备拉那边去。”

    就在江浪即将坐车真要离开的时候，当地镇长等人赶了过来，及时处理堵嘴的情况后，连忙向程德义进行问候，但意思也还是那个意思，希望郭屯矿之前说的350万修路钱能够及时到位。

    江浪是真有些气不过了，原则这个钱不应该由矿上来出，否则要你当地政府干吗？该交的税款我们一分不少，没那个道理再让我们出钱于给你村子里修路吧？

    如果真是我们矿上弄坏的村民房屋我们掏钱为基修缮也是应该的，可现在并不是那个情况，旁边村子里的房屋看上去就有些老旧，或许存在大型载重卡车经过后会导致震颤而让房屋开裂，可那是你们自己的管理问题，矿上规划有货运公路，因为司机们私自去村里才导致的这种情况，肯定不能由矿上来承担责任。

    “程矿长，看来这里的投资环境还是有些问题，我先去赵楼矿了，如果那边合适就把设备运到那里去。”江浪说完后直接钻进了奥迪a6l里，司机启动开始出发。

    程德义看着远去的车子，连连咕了江浪好几声可江浪却是根本没停，开车到了赵楼矿，查看了这边的情况，环境比郭屯矿并不差，而且矿长魏兴平也确实很有能力。

    给原临矿集团董事长，现任齐东煤炭集团副总的刘金鑫打了个电话晚上：“郭屯矿我看有些问题，煤炭集团这边先发通知，停止程德义的一切工作，报警并重新派驻郭屯矿进行清查，重新选拔一位能力出众的矿长搞好郭屯矿的事情，现在先停产进行整顿，弄好了后我再过去部署。”

    下午的时候助手就直接提醒了江浪，郭屯矿看到情形并非出自村民之手，而是程德义搞的鬼，自从清产核资之后，他就动了歪心思，不想被兼并出去，把郭屯矿当成了他自己的一亩三分地，这样的人江浪留着他干吗，既然你起了歪心思，那就干脆别在齐东煤炭集团混了，这样的人我可不要。

    刘金鑫闻言是真愣了，他没想到程德义居然还会有这样的心思，在电话里连忙保证着，结果第二天王德凯和王康两个人开车回来接着江浪继续向南的时候，省国资委直接派驻了工作组，对郭屯煤矿进行彻底清查，同时之前聘请的会计师事务所换成了服务商之一的信永，也就是江浪的同学王娜所在的事务所，仅用了一个多星期就查出来了程德义存在贪污与挪用公款等行为，称霸郭屯矿，直接被省检查院逮捕远归案，刘金鑫也受到了牵连被国资委追查责任，把刘金鑫给坑的不轻。

    镇长直接被当地县委组织部给逮了起来，其受贿、涉黑等直接被省里问责当地政府。被抓住小鞭子的相关人等全都倒了霉，不过那不是江浪的问题了就。

    光是省内江浪部署设备不用了近一个月的时间，每个设备就要平均两到三天的时间，除部署外面不能离开设备区域外，其余的时候他都在赶路了，晚上就抱着笔记本处理着查看齐东能源的事务。

    跟着他跑了一圈的还有王德凯、王康，十几个放部署完后，省内煤炭集团下属的所有矿全都结束，最终省内部署了16台设备，其中郭屯煤矿部署了两套设备，储量达到了京人的17.3亿吨煤炭，原油也高达6.4亿吨，天然气更是突破了12.6亿立方米，附送金属矿产铁矿为6400万吨。

    最让江浪惊喜的还是淄矿南部的唐家矿，煤矿储量达到23.97亿吨是能够想到的，毕竟其原本的储量就高达15亿吨以上，但原油居然也有13.47亿吨，这个就真的让江浪完全没想到了，同时这边距离莱钢很近，1套设备下去后，半径100公里内汇聚到了43.2亿的铁矿，任谁都没有想到，得到反馈的省里立即叫停了莱钢的搬迁方案。

    尼玛的有这么大量的铁存在，如果再搬迁的话那就真是脑子有毛病了。

    除此之外，淄矿距离胜利油田最近的一个东周煤矿，除煤炭在半径50公里内汇聚到了1.7亿吨外，原油汇聚到了11.8亿吨，直把省里给高兴的不轻，天然气也有上20亿立方米。