    下午和高晴甜蜜的钓了一会儿鱼，傍晚朋友们都走后，江浪领着高晴回了家，一进门家门高晴就有些情动的搂住江浪了吻了起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “嘿嘿，嘿，你又想强来吗？这次可该我的。”江浪说着，抱起全身紧致的高晴进了屋把她放到了沙发上，两人身上的衣服迅速飞离汇率看着她性感的身体压了直接压了上去。

    “江浪，给我个孩子。”感受着江浪的生猛，高晴却是温柔的向江浪述说着自己的要求，江浪答应了一声，让系统助手去除自己的超级套后，再次狠狠冲击起来。

    两人完事的时候已经晚上七点多了，躺在江浪的怀里，高晴享受着阔别数月的温情与身体里反馈的让任何女人都极度舒服的余韵，很是满足。

    “江浪，我是不是很坏？明知道你有女朋友了，还勾引你出轨。”

    “这不是你的错，谁让我拒绝不了你呢，我们顶多算是别人嘴里的狗男女。”

    “我尽量不给你添麻烦，我只想有个孩子，而你的种我认为很适合。”

    “高晴，你怎么会有这样的想法？和我说说是不是这次出任务受刺激了？”江浪实在感觉高晴有些莫名其妙，自己并不反对她给自己生孩子，可让她独自抚养却是江浪不认同的，自己又不是养不起，干吗要你去独自抚养？自己的孩子，应该就是自己抚养，正好自己也一直想要个孩子的，所以高晴说想要个孩子的时候，江浪豪不犹豫就去掉了超级套。

    “我能受什么刺激呀，只是有的同事为了任务而牺牲，甚至有个同事才刚刚结婚不久，有的同事老婆也是刚怀孕却牺牲了，这让他们以后的日子可怎么过呀，所以我就在想着，趁着现在还活的好好的，我可以先生个孩子，将来父母老了后也有个依靠，最好孩子也能给他们增加一些欢乐，我选择的这个职业虽然是父亲安排的，但也是我喜爱的，从警我今生无悔。”爬在江浪的怀里，高晴轻轻说出来的话，却是让江浪感觉她同样有着巨大的压力。

    轻抚着她的玉背上一道明显的刀伤，江浪没去细问，但也知道肯定肯定十分凶险。“不能调文职吗？”

    “为什么要调文职？我喜欢现在的工作，你如果和我在一起想要阻挠我的工作的话那咱们就算了。”高晴却是完全不同意。

    “好好，你干你喜欢的就行，但一定要注意安全，孩子你想生就生一个，将来咱们一起抚养，明天咱们先去泉都买套房子，孩子的教育成长可是一定选个好学校。”

    休息了一会儿，洗了个澡穿好衣服后，江浪开车载着高晴离开了家里，到镇派出所门口取了车，把高晴送回家的时候，又去高中旁边吃了次凤爪，结账过后，高晴直接开车回家了，江浪也没再上去坐，直接开车回了泉都。

    到家乔雪正在看书，听到江浪进门，便问道：“老公，今天剪彩如何？”

    “一切顺利，三叔弄的食堂还行，员工们普遍反映还可以，外出吃饭的也不多，部分货车司机赶上饭点也在公司食堂吃饭，我让三叔给他们名单了，反正也吃不了多少钱，他们成天跑运输，饭点经常不固定，所以能给个方便的还是给个方便更好。”

    “三叔找的厨师确实还可以，做的扇贝就挺可口的，苏省的齐能慈善小学有82家，我批了二亿出去，看着钱刷刷的就出去了，感觉还有些心疼呢，真要让我自己一下子掏这么多钱，我还真舍不得，满打满算我也才赚了二亿多点呀。”

    江浪笑道：“没事，这个你不用心疼，咱们哪个矿都是超级赚钱的，该花的就得花，更何况咱们是做善事，看着那些孩子们可以在宽敞明亮安全的教室里学习，难道你获得的成就感还不值这点吗？”

    ”正因为想到了那些孩子们，所以我们才要求这么高呀，以前感觉一所慈善小学二三百万真便宜，可数量一多了后，这总量就上来了，难怪房地产商家们都是能省则省呢。“

    ”再省也不应该在教育方面省钱，最少咱们荣盛地产方面就没有这个担忧，我让王彤都是按照高标准建设的学校，签约的外国语教育集团也在省内数一数二的了，将来我的孩子也一定是在咱们自己的小学里上学的。“

    ”我还以为你会说要让孩子们出国去留学呢从小。“乔雪有些诧异的笑道，江浪可是经常说起孩子，显然江浪对于孩子十分期待。

    ”咱们中国的教育不是说不行，而是只要你有钱了，有的是人乐意帮着好好教育孩子，干吗非去国外，咱们要是有了孩子，我有信心让他们从小就可以象母语一样学会多种世界流行语言，没必要非去国外。“有着系统提供的语言胶囊，但只要给孩子们吃上一粒，因为有着自己的基因，也同样可以用不了多长时间就掌握世界各国的语言，傻瓜才要非把孩子送国外去呢。

    和乔雪聊了一会儿，在她的主动下又和她滚了一次床单，依旧生龙活虎的直弄的她娇喘连连，最后这才舒服的搂着江浪的身体睡去。

    第二天，江浪给高晴拿着的建行卡里转了一个亿，随后给她打了个电话，她昨天说要去看望一下同事的家属，顺便再留给对方点钱，江浪就不跟着了，不过她二三天后就回来，正好回来后可以跟着江浪出去部署齐东煤炭集团的各个矿。

    不过虽然不用去，但江浪今天还要再跑一趟第五医院，蒋高官的一位亲属安排今天过去进行手术，江浪身为齐东集团的负责人，自然应该在场的，尽管蒋高官说不用他亲自在，但江浪还是应该过去的。

    兼并了六家煤矿之后，姜晓东和魏勇两人正在积极的进行着整合，首先将从肥矿集团的下面进行，他们只有一个矿井正在运营，从收购之后，肥矿就接到了集团公司所有矿井全部停产的通知，现在那边已经整理好了矿上，只等着江浪过去部署设备了，设备已经于8号运送到位。

    16号，汇率和高晴，在王德凯的开车下，一起抵达梁宝寺公司，这边已经建设完成了，新起的五层办公楼很气派，门口便是公司内部的招待所。

    到达后，矿上的领导层们已经全都在等着了，在齐东能源煤炭部员工们先期查看后，已经给出了指导意见，设备放置到位，江浪也没再多说别的，自己到各个矿只是部署设备，其他的怎么管理怎么生产等事宜，自然有姜晓东和魏勇去负责，所有的事都由自己来决定的话，那要下面的管理层干吗？

    初次看到业业闻名已久德尔玛国际控股公司的设备是如何部署的众多矿上管理层与矿工们全都是大开眼界，一个个被震的完全说不出话来了。

    17号傍晚中午，矿上的储量也出来了，煤炭2.89亿吨，原油.67亿吨，天然气1.7亿立方米，这个矿相对要少的多，但对于以往普通的煤企来说，能够有一个上亿吨储量的矿已经相当不错了。

    齐东能源煤炭部、石油天然气部的员工们已经指导过他们应该如何接入设备进行运输，梁宝寺矿长刘汉文也去双泉矿参加学习过，所以他基本知道接下来应该怎么干。

    王德凯从傍晚开始又再次开车载着江浪和高晴一起向东部唐口矿出发，凯雷德的性能还是相当不错的，空间宽敞舒适性不错，江浪部署了矿井后，其他的时间除了看一下矿上外，都是和高晴在附近游玩，矿上的事有矿长们管着呢，用不着江浪去操心。

    唐口煤矿已经建成10年了，原有固定资产16亿，绿化的也相当不错，年核定生产能力300万吨原本，不过以后肯定要有更高的生产量了，最少也是千万吨级，唐口煤矿是国内唯一的主、副、风三具体超千立方米井的矿井，不过那些矿井以后都用不到了，他们已经提前作好了设备的撤离。

    江浪晚上十点半才到了地方，没有去浪费时间，看了一下空间与设备没问题后，便直接开始部署，前后不过二十来分钟，在夜晚一阵丁当声响过后，设备展开完毕，剩下的就是汇聚时间了。

    这里距离齐矿集团不算太远，距离白庄矿只有80多公里，这边已经完成了企业的改制，除了主要负责人外，所有的工人全都是外包给人力资源公司的，等于是劳务派遣制，而类似的矿上占了整个齐东煤炭集团所有矿井的约三分之一。

    人力外包不能说不好，但核心的部分你肯定不能也外包出去，看似成本降低了，但对于不差钱的江浪来说，却也并不想这样做，因为外包之后，往往会出现一些工人与企业的矛盾，原本这个在企业内部就可以协商解决的，但现在你却要和人力资源公司去转一道，而往往人力资源公司如果不是熟悉的话，会有很多的推脱。