    出去参与了一次大案后，让她看的更为透彻了，这次专案组共计牺牲了134位同事，每次想起原本一起欢乐花事的同事，第二天却传来了永别的消息，她就被一次次的摧残着。x23us.com能够活着回来，相比起牺牲的同事们来说，无疑她是幸运的。

    “好了，别想那么多了，现在回来了以后咱们好好的过日子，下个周我要去省内和内蒙部署设备，你正好放假和我一起出去玩几天吧。”拉着高晴的手，江浪的话也让她感到自己的守护也值了。

    “你不害怕女朋友不乐意？”虽然出去办了次案，回来男人就被别人给窍走了，但她也知道，江浪现在是有钱又被孟小玉甩了后，根本就不定性，玩弄女人的渣男最后是谁的还指不定呢。

    “她自己没空，再说她才排哪儿呀，咱们可是老同学，以后还可是继续做老情人。”江浪说着，抓起她的手亲了一下。

    “我这样的你也敢要？真不害怕给自己招惹麻烦，万一哪天被毒贩给枪杀了可别埋怨我。”高晴咯咯笑道。

    “哈哈，只要你保护好自己就行，我的安全你不用顾虑，真要有人不开眼的敢冲我来，我会让他知道这个世界上有人是他得罪不起的。”江浪十分有自信的笑道。

    带着高晴到了双泉矿，江浪的车子刚刚驶入修建好的公路上，便看到矿厂院墙上挂满了普通的红灯笼，公路两旁的电灯杆上也全都挂着通红的灯笼，电力用不了的情况下，哪怕是白天灯笼里的灯泡也全都在亮着，在这里没有什么光污染一说，这条道路就是照明用的，即便是晚上也会有大量的货车通行，所以照明一直都很好。

    经过一个夏天数场大雨的检验，公路完全达到了设计之初的目的，现在每天都有上千辆卡车在这里通行，除了省煤炭物流公司的车辆外，还有一些货车是给莱钢送生铁颗粒的。

    “不知道的，还以为你们村里土豪要结婚了呢。”高晴感觉有些好笑的摇了摇头，农村人喜欢红色的喜庆，同样身为双泉县的高晴自然能够理解。

    “哈哈，还真有点象，将来咱们如果有一天办事的时候，咱们也可以这样搞呀。”江浪哈哈笑着，高晴说的确实象那么回事。

    “有你这句话就够了，咱们都老同学了，我也不为难你，不逼你和我结婚，如果你有心的话，和我生个孩子，能够在我没了后给我父母送送忠就行。”高晴突然有些伤感的苦笑了一声，脑袋中再次闪过了那些牺牲的同事们。

    “别说傻话，我也想要孩子，一会儿完事了咱们就回家要。”江浪拿起她的手来亲了一下道。

    江浪直接把车开到了新建的办公楼旁的停车场里，楼下现在已经聚集了一群人，三叔、二叔和煤炭部江长勇、原油天然气部江晓燕、安全监控部张长远、生产调试室江涛，当然肯定少不了人力资源部燕进，行政办江广静和有刘长刚等人，财务部现在是由刘小娟婶子负责的，张颖现在是集团财务总监，她确认刘小娟虽然文化不算太多，但完成双泉矿这个厂的财务负责人还是没问题的，而且一年下来刘小娟也确实没出过什么差错。

    大家都穿着蓝色的齐东能源牛仔抗火花防烫阻燃工作服，唯独江广静穿着一身的红色的秋装，看到江浪的车子开过来，她就冲着副驾驶跑了过去，还以为江浪是带着乔雪过来了呢，结果高晴打开车门下车，很多在场的人都愣了，因为他们并不认识高晴。

    “你好，江浪哥你可来晚了。”小姑娘有些尴尬了一下，转嘴就问候起了同样下车的江浪。

    “你叫嫂子就行，这是你高晴嫂子。你家小宝宝怎么样？给孩子们该买的买全了吧？”文化水平不算太高的江广静找了村里的赵帅，去年就见面定了下来，夏天时传出江广静怀孕了，国庆的时候两家赶紧把婚事给办了，不过江浪没回来，只是随上了份子钱。

    “嫂子好，我是江广静，和江浪哥是邻居。”江广静都没搭理江浪，热情的拉着高晴的手说起了话，小丫头和江浪太熟了，对于江浪有好几个女友的事相当看不惯。

    “江浪，这丫头是不是高局长家的闺女？”三叔见江浪走过来，也是寻问道。

    “对，三叔不是和高局挺熟的吗，她出去执行任务去了，才刚回来。”江浪回道，和三叔聊了几句后，省煤炭物流中心许涛、长城石化的赵斌，以及几家客户的齐广元、张晓政、郑卫东等老朋友们陆续到达，江浪迎接招待了一下。

    上午十点五十，剪彩仪式正式开始，现场庆典公司的巨大音响传出喜庆的乐曲，随后江浪和三叔先后进行了发言，省煤炭管理局李局长今天也到了，充分肯定与赞赏了双泉煤炭的建设速度与安全生产程序，鼓励大家在接下来的时间里再接再厉，争创安全生产省优先进单位等。

    在热烈的鼓掌声中，江浪与三叔和各位来宾们，拿着剪刀剪断了红色的彩带，同时庆典公司准备的手持礼炮接响，瞬间整个区域全都是彩色的丝带，这边是有着安全防火要求的，抽烟都不允许，更别想放鞭炮了，但在厂区内不让放，在村子里却是安全没问题的，二叔安排人买了数万块的鞭炮，在村子里许多年轻在这一时刻开始砰砰砰的放了起来，但真正的时候是放在晚上，晚上安排了20万的礼花，将于水库边上进行燃放，只有那里才是相对较安全的。

    最后江浪陪同各位老朋友以及李局长参加了建成的双泉矿，不得不说在江浪的要求下，整个双泉矿厂区内区划分明，每个区之间都用绿化带充分的隔离开来，2号设备的煤炭堆场也已经建设完成，许多运煤车辆都是根据需要被分流到各个煤堆前进行装车，有了经验之后，在有充足的装车机之下，每辆车装车都不到2分钟完成，从货车进门开始取卡称重，即分配好了车辆前往的煤堆取料处，车辆到位后即装车机便移动到位开始装车，完成后有自动盖篷布的机械工序，随后从另一侧出厂之前，稳重便已完成，卡车司机将卡上交后，拿着单据出厂直接给客户的堆场送货，全程都无需下车，而且需要加油的时候可以直接在拐进厂区之前进行加油，为了更好的服务于这些货车们，双泉矿自行建了个加油站，当然这个是收钱的，但可以记账，与其运费进行冲抵，柴油、汽油全都是长城石化给供应的。

    相较于煤炭来说，原油天然气部的工作就轻松多了，两套设备的原油天然气全部汇集在了油气区域，经过几个10万立方的储油罐和天然气储存罐后，通过管道向长城石化和泉华燃气公司输送。

    泉华燃气公司最近正在规划着双泉镇的天然气管道铺设，在村长刘云才的强势之下，原本反对的村民们也基本都同意了，只是双泉村建设的并不是多么规范，但铺设管道的难度稍大一点，主要是双泉村建在双泉山上，家家户户原本都有泉水可以接到家里，地下全都是岩石，所以初步定的是架空管道，地下不好开挖，村里也害怕被破坏泉眼，所以架空方案大家都能理解，只要做好安全防护措施，以后就再也不用跑出去灌液化气了。

    双泉矿现在真正的可以算得上是花团锦簇，无数的绿植种植在规划的地方，多高的树木或灌木、花草，在办公楼前还规划建设了一个鱼池，里面有一些锦鲤是从江浪家捞过来的，他家的鱼池里鱼太多了，三叔当时给江浪打了个电话，江浪直接就同意了。

    中午所有人是在公司食堂吃的自动餐，从外面请来的大厨直接由矿上支付工资，每天都为矿工们做着丰富可口的美食，不过今天明灯例外，餐厅同时提供了海量的海鲜大餐，肥美的大螃蟹、龙虾、鲍鱼随便取用。

    双泉矿的伙食一直相当不错，每个周都会有一次海鲜大餐，姜晓东从龙洼矿的时候与当地的一家鱼产公司签订了供货合同，每个周都会有专车向双泉矿供应，每天的餐标达到50块每人，不过这个钱是公司统一打到员工们的餐卡上的，吃多少随意，食堂是自营的，虽然会造成一定的浪费，但最少能够保证大家吃的舒服可口，关键是很多夜班的司机与员工们晚上饿了的话，也可以去餐厅点上个小炒吃吃，当然酒是不会提供的，上班时间禁止喝酒。

    吃过午饭后，江浪和赵斌、齐广元他们一起去双泉水库里钓鱼去了了，高晴没别的安排也被江浪给拉着过去了，江云才也很高兴，双泉矿一年来可是给自己承包的水库带来了不小的收入，光是跑来钓鱼的人就多了许多。