    一个月的时间，齐东煤炭集团便向省委省政府交出了满意的答卷，全省齐了齐矿之外的地方，16套设备共计14个矿可实现煤炭产能1.6亿吨，从原来增长了百分之65%，产品线从肥煤、气煤、焦煤、瘦煤等应有尽有，新增省内原油储备60多亿吨，天然气上百亿立方米，蒋高官尤其高兴，有了这个成绩，他想要明年接替乔书记的想法就更有可能实现了。x23us.com

    同时，乔雪也不知道是不是知道了江浪的怀疑，所以主动向江浪承认了错误，说自己识人不明的同时，开除了那位保镖，江浪并没有说她别人，只是让她以后用人要考察好了，现在间谍可是相当厉害的，虽然自己没什么秘密不可以对人言，但被人成天窃听也是十分不爽的事情。

    同时她也同意了江浪此前提过的生个孩子的计划，却是最近家里老爷子给他的压力越来越大了，随着江浪这边一个又一个矿的设备部署完毕，一个又一个新数据汇报到乔书记那里，乔家老爷子自然也就知道了。

    仅仅省内的煤矿就已经让省委、省政府欢喜的不轻，各个新设备的矿上全都在积极的建设着，虽然有的矿上油气资源并不行，甚至赵家矿直接没有开采价值都油气资源，几百万吨都没建设大型储油罐的必要，但却可以建个小点的开采出来卖给民营炼油厂，否则设备有这个开采能力不使用，也是浪费。

    齐东煤炭仅省内就有1.6亿吨煤炭与新增1亿吨原油的月开采能力，让省里感觉这个投资是真值了，同时也让他们顶着压力坚持将六家煤企兼并给了齐东能力的事情松了口气。

    各个矿在加紧建设油气部分的同时，齐东能源获得的省里颁发的“突出贡献奖”，以及全国企业联合会颁发的“履行社会责任示范企业”、全国煤炭行业协会颁发的“优秀组织奖”等荣誉。

    11月中旬，在全省跑了一个月的江浪回到了泉都，和乔雪浪了两晚，她在17号又飞去了羊城宣传她的新专辑去了后，江浪17号晚上去了高晴那里，上个月连续多日的勤奋，并没让高晴怀上，高晴有些不信斜的又和江浪连续啪了二三个晚上后，有任务这才让江浪去找已经从欧洲回来的刘佳。

    国际原油现在已经涨到了126.8美元每桶，原本还有opec可以调节国际油价，但现在如此高的油价，却是让原油信赖进口的国家有些苦不堪言了，可原油并不是你不想用就能不用的，这其中中国也同样是受害国。

    好在现在齐东省内给出了漂亮的答卷，中石油、中石化宣布在齐东省内拥有了新的油田，并将于年底之前实现投产，同时停止了大多数国家的原油进口，只保留了关系较好的俄罗斯和伊朗石油进口。

    受齐东煤炭集团省内各矿的陆续部署完毕影响，其他各在的所属煤矿也全都有些着急了，尤其是从总公司获悉，自己原本就可以得到设备改变的，但因为开采权范围没有敲定，或者是与旁边其他的煤矿企业有重叠没有理清，从才迟迟没有得到设备的运送和部署后，一个个直接找到了当地的省里，再一次开始使出全身的解数，希望能够赶紧通过后让省煤炭公司过来部署设备。

    “佳佳，你真不跟我出去？”江浪晚上和刘佳啪啪完了后，搂着她光滑的身体有些遗憾道。

    “我能够跟你现在这样就很知足了，再出去乔雪那边也不好交待，我打算和我妈开家咖啡厅，就在家里等着你好了，你如果没有地方去的时候，或者想我了就来看看我就好。”刘佳乖巧的窝在江浪的怀里，江浪的巨大宝物依旧还留在她的身体里，从上次撤掉超级套后，江浪就没再戴上，完全无防备的宝物已经在三个女人的身体里播种，但高晴一直都没有怀孕，乔雪同意后经过几次也同样没有怀上，不知道刘佳是否能够有个自己的宝贝。

    江浪的身体肯定没问题，但系统助手说他因为经过基因改造，所以一般的女人怀孕的几率要小的多，这个纯粹是碰运气，所以只能是多做几次来尝试了。

    江浪是想邀请刘佳一起去云南的，因为那边的煤矿权属已经理清，齐东能源从当地斯派尔矿业收购了部分股权，获得的股权超过51%，所以准备运送设备过去后部署。

    17号，江浪去省煤炭管理局参加了全省煤电运供应保障工作会议，现在因为齐东煤炭集团的大面积停产哪怕依旧在不断的向各电厂运输着煤炭，却依旧致使省电的煤炭相当紧张。

    经信委组织全省煤炭、电力企业一起坐下来研究一下煤炭的供应问题，无论如何也得保障各电厂的粮食不能断了呀。

    刚到会，便听到经信委主任王万良向姜晓东发出出了质询：“姜总，你们煤炭集团现在已经改造好了吧？要不是可以启运煤炭了？”

    “我们正在供应呀，现在是我们的产量比之前提高了二倍多，煤炭正在装车运输，可以保障之前的合约按时间完成，但明年各电厂的合同尚未重新与我们签订，我们明年是否还要继续供应现在可说不好，没有合同的话，我们肯定不可能把煤炭拉过去再？”姜晓东直接怼了回去，现在不是我们没有煤炭，我们保证所有的合同按时、按量完成，可明年我们的煤炭合同电厂的还没签订呢，这事不是因为煤炭集团的原因，而是各电厂同样还有他们的上级部门，所以他们不可能不去考虑。

    龙洼矿的港口上个月就建设完成了，现在正在安装煤炭装船设备，那里煤炭运输肯定不会耽误，但现在各个兼并改制之后的煤炭集团的各个矿上，只持有部分合约，煤炭这样散装的物资，实在不适合没事的折腾，所以一切都是按照合同说话。

    “姜总，不是我们不肯和你签呀，实在是你们涨价也太高了，如果还能够维护原价的话，我们肯定立马就签。”泉电公司的朱文严苦笑道。

    “朱总，咱们都是打工的，你为难我也为难呀，现在就是这样的行情，我们可以在价格上稍稍让一步，但我们的煤炭是肥煤，你不可能还要让我们按贫煤的价去算吧？如果真这么干了，也同样没法向上头交待呀，同样这也涉及到国有资产流失的问题。”

    江浪很认同姜晓东的说法，这次煤炭集团改造，为了保障全省电力用煤的供应量，江浪已经尽量在一些储量不算太大的煤矿上进行了调整，做到整个集团的品牌供应齐全，可以保障得了全省电力用煤的需求。

    江浪坐下后，会上的省煤炭管理局李局长看到他直接走了过来坐在了江浪的身边，轻声笑道：“江总，恭喜呀，你们煤炭集团现在可是省里第一大煤炭生产商了。”

    “李局，这会到底是要传达什么目的呀？王主任也不能上来就按着煤炭集团来摩擦吧，这明显偏向电力系统呀。”

    “怎么会，这不是上级的要求吗，你们煤炭集团省内也整改完成了也基本上，但现在各电厂的库存告急，他们不能不着急呀。”

    “这事我清楚，所以我们是边保障供应不中断的情况下，我们进行了设备改造呀，设备完成后立即就可以投入使用，供应肯定不会长时间中断，就因为少了那么几车煤，省里就指责我们吗这是要？”

    “别往心里去，他在领导那里受了气，可又找不到发火的人，所以说话有些冲。江总，我们局里现在大家都抢着去你们的矿上检查呀，最少安全方面我们局里是放心了，下一步你们可要抓好地面的安全工作。”

    “这个是自然的，您不说我们也要做到，我可不希望真有哪一天有人在这原本最应该安全的环节出事。”

    李局长给讲了讲，现在是全省每天要消耗30万吨煤炭用于发电，煤炭集团之前设备改造的时候确实停产了一段时间，各大电厂就有些着急了，生怕供应上出现问题，尽管煤炭集团一再保证说没问题，但这事他们害怕呀。

    可你们害怕出现问题，却又不肯和煤炭集团续签合同，这个无论是谁也保证不了呀，没合同我凭什么给你供煤呀？以前是国企，你们可以拖延结算什么的，现在是股份制企业了，我们一切按合同办事，没合同谁来都不好使，不让你们提前打款再发货就不错了，你们还毛病起来了。

    这就是问题所在，原本只有齐矿和六家煤企的时候，每天30万吨的需求量都满足不了，很多煤炭还要多外省调来，尤其是内蒙、晋西的煤炭大量运来不仅占用了铁路资源，从经济角度上来说也不是太合适，但是那个真的没办法，你企业上需要燃料，这个又不能接着变出来。

    眼下全省煤炭用量每年保持在3亿吨以上，单纯指望着齐矿与齐东能源目前肯定是足够了，光是齐东能源及其控股的齐东煤炭公司往下就可以开采出来3亿吨的煤炭，但很多优势的焦煤、无烟煤都被销往了外省，剩下的确实不太够省内的消耗。