    几大煤企虽然已经纷纷去其他省份找煤开矿去了，而且他们开采出来的煤炭大多数都是运回来的，现在煤炭集团下属的好几家外省煤矿都是开采出来后直接用火车运回齐东省内。www.x23us.com下一步就等着姜晓东理清了产权关系，齐东能源实际控股份额达到51%的要求后就可以过去进行设备更换了。

    但现在这次几家煤企改制成了股份制公司，属于国有与民资合营后，产量虽然大幅度提升了上来，同样煤炭的质量也提升了不少，所以还是直接导致各大电厂的发电成本增长，这种矛盾只能双方来协商解决，由国家相关部门给协调，自己这边少赚一点，电厂那边多出一点找个平稳点。

    听了一会儿，扯皮的事情江浪没去参与，就和李局长一起出了会场，在酒店的咖啡厅里坐了下来喝着咖啡的时候，江浪手机响了起来，看到是崔泰佑打过来的，笑着接了起来：“崔代表上午好。”

    “江总，上午好，恭喜您成功拿下齐东省的六家煤矿，您之前说的秋天给我们解决煤炭的事情现在可以谈了吗？我们明年的煤炭可就指望您了。”

    “可以，你们派个谈判团过来吧，直接找省煤炭集团去去谈就行，煤炭品种齐全，同时石油也可以继续向你们加大供应量。”江浪笑道，新增每年上亿吨的原油产量，肯定是要卖出去的，可国内目前来说真消耗不了这么多的原油，只能外销。

    今年以来，中韩关系发展良好，韩国总统上个月刚刚访问了中国，国家也同样向他们在必要的时候给予原油支援，所以江浪自然要按照国家制定的方针政策来走。

    根据江浪的消息，鉴于齐东现在拥有大量的原油待开采资源量，随时都可加大开采量满足全国的原油需求，现加上西部的那家民营能源企业正式投产后，目前已经达到了上产上千万吨的规模，国家最近正在酝酿着石油期货，以人民币结算的原油期货，不仅可以确保供需双方的各自需求，提前预测出来未来的石油价格趋势，同时还可以提升人民币的国际地位等。

    但这个事情并不是短时间内就能够完成的，证监会那边要有个筹备的过程，初步定的还是在东海搞国际石油期待交易，目前正在积极的筹备当中，但那肯定是后年之后的事情了，现在整个亚洲都缺油，齐东能源也在这个时间段里赚了丰厚的回复，白庄矿之前每个周原油的收益是7亿人民币，现在sk集团则要每个周支付给齐东能源13亿人民币。再加上双泉矿的二千万吨原油，仅仅原油一项，齐东能源每个周就可以有26亿的收益，这完全就是什么都不用做，海量的金钱便自动哗哗的流入了齐东能源的账户。

    当然，合作共赢，在齐东能源大赚特赚的同时，所有购买原油的企业们也都大特特赚，哪怕是民营炼油企业稍稍降价了一点出售成品油，可依旧有着丰厚的利润，越为价格高的时候，民营炼企们越是疯狂的进行生产，现在市场上的零售汽油价格，95号的已经达到了8.2每升，而在韩国同样的汽油则要10块多人民币。

    现在听到江浪的话，直让那头等的都心焦了的崔泰佑欢喜不已：“谢谢江总，您需要什么礼物，我帮您送过去？”

    “这么客气干吗，我们都是老朋友了，你们直接派人过来谈判就行，事后再说。”江浪笑道，上次你们送过来的少女时代自己还没享用呢，目前来看好像确实没有别的什么用心，那自己也就可以下嘴了。

    放下手机一旁的李局长笑道：“sk集团了的?”

    “对，在大连的时候他们就想要煤炭，我让他们等等，这样直接从咱们省内运他们还可以节省成本，同时我们的煤炭也有更好的销路不是，煤炭集团的产量太大了，光是咱们省内的产量上看似和消耗差不多，但有着外省煤炭的补充，实际根本用不掉这么多的量，所以只能向外出口去赚外国人的钱了。”

    “这是好事，咱们有位置优势，在保障省内需求的情况下，可以大量出口赚取外汇省里是支持和鼓励的。”李局长也替江浪高兴，真现在还在感叹，这才一年的时间，齐东能源已然发展成为了省内的煤炭支柱集团，同时对于国内的原油供应有着举足轻重的地位，如此看来国家开放民营资本进入油气资源的勘探开发市场还是正确的，之前那些反对的人们召集脸一定很疼的吧。

    和李局长聊了一会儿，会议休息时姜晓东出来后，江浪和他提了一下sk集团将派谈判团过来谈判煤炭与原油进口的事宜，也同样把姜晓东高兴的不轻，每年上亿吨的原油，他到是不愁，但1.6亿吨的煤炭产量他就有些头皮发麻，好在今天的会议基本上能够解决掉大半数的煤炭，毕竟有个电力燃料保障计划在，齐东煤炭集团是第一供煤单位。

    齐东省内煤炭，以往都是自产自消，但随着经济的发展，也需要每年对外省调入上亿吨的煤炭过来，但这一情况将从明年起得到巨大的转变，不仅调动的煤炭种类与数量发生了改变，就是齐东煤炭集团生产的优质煤炭省内也根本用不完，只能是外销一部分了，毕竟现在全国的煤炭产能实际是过盛的，指望着国内根本消化不完。

    不得不说sk集团的效率是相当快的，第三天19号便由韩国国家电力公司、韩国商务部一起组成的庞大代表团飞抵了泉都，省委、省政府接待了他们一行人，齐东煤炭集团、齐东能源、省国资委等派员参加了这次的谈判。

    江浪虽然没上会，但身为省内最具实力的煤企老总也接待了崔泰佑等人，姜晓东和魏勇便足以完成谈判的工作，江浪只是和崔泰佑、韩国国家电力公司的金志源坐在一起喝着咖啡聊天就足以，他们三个只是确定下来总量，具体的谈判由下面的人去完成即可。

    对于韩国商务代表团的到来，省里高度重视，蒋高官亲自迎接了他们一行人，但在江浪看来他们这是带着家长一起来谈事，希望更多的从齐东省内进口资源，毕竟现在全世界都揣测，尤其是完全依赖进口的韩日，相对于最为积极闻风而动的sk集团来说，日本的效率这次可是差点了。

    “江总，我们这次希望可以与贵集团建立更为长期的伙伴关系。”崔泰佑喝着咖啡，表现的不卑不亢。

    江浪微微点头，赞同道：“今年以来我们的合作一直良好，我也认为完全可以与贵集团建立更为长久的互信伙伴关系，身为能源供应商，我们也欢迎世界所有有需求的客户都找到各自稳定的供应伙伴，而无疑我们齐东能源肯定是在未来很长一个阶段内，是中国最稳定的能源提供商。”

    “是的，我们对此完全认同，所以我们想要向贵集团每年进口不少于1亿吨煤炭，用于发电、冶金方面，但我们希望贵集团也能够向我们提供不少于总量5亿桶原油，不少于1000万吨lng（液化天然气）。”

    “可以，我们齐东能源的产量足以长期、稳定的满足贵国的需要。”江浪自然没问题，说实话，韩国并不缺煤炭，现在他们最大的煤炭进口国是澳大利亚，占了韩国煤炭进口量的一半，韩国每年需要1.5亿吨，白庄矿供应给他们的2000万吨动力煤只是应应急而已，他们更多的还是从澳大利亚进口，虽然运输距离远了点，可同样也相对便宜一些。

    所以为了争取到他们剩下的上亿吨的煤炭，出口给他们原油在上级同意的情况下，江浪自然没有意见，国家都同意自己出口给你们，那自己有什么不同意的？反正卖谁都是卖。

    而且人家凭什么要把上亿吨的煤炭国际订单给你齐东能源？还不是为了利益交换，你们卖原油给我，我就从你们这里进口煤炭，大家就是合作互惠互利的关系，当然就算他们不从齐东能源进口石油，现阶段全亚洲他们也找不出来第二家能够稳定供应如此大量原油的国家，伊朗的原油产量到不小，但海湾地区的原油也同样枯竭了，只剩下的伊朗内陆以及东部地区。

    之前sk给江浪少女时代的时候，可是他们正急眼的时候，现在他们虽然原油同样还很着急，但因为有着齐东能源白庄矿的稳定供应，他们到并不象那个时候那样着急。

    听到江浪一口答应了下来，崔泰佑和金志源心中一喜，随即报出了自己的需求量：“每个月动力煤1200万吨，炼焦煤250万吨，无烟煤100万吨，原油每个月再给我们3500万桶，天然气100万吨，江总能够全部满足吗？”