    在云南那种四季如春风景优美的地方，江浪可不想自己一个人跑过去，不知道的还以为自己身体有毛病呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “开给你开二万，上次你说的双胞胎的事如果成了的话，提高到五万。”江浪轻轻的一句话，顿时让徐子娇欢喜不已。

    “江总，知道你喜欢漂亮的妹子，有个好生意要不要介绍给你？现在学校里流行果贷，如果对方不不上钱的话，就用肉来偿，而你付出的只是很小一部分金钱。”徐子娇妩媚的看着江浪击他献计道。

    “打住，那东西是犯法的，我们齐东能源是正规的公司，不搞这玩意。就算是上女人那也是你情我愿的，和法律不沾边，只是双方解释一下生理需要而已。你说的果贷我知道，但这种事我不参与，为了几千几百的去骗人家没那个必要，如果有大额的自己解决不了的，到是可以让她来找我。”江浪有些哭笑不得，一群或者确实有急事，但大多数都是爱慕虚荣的女大学生们，为了搞到钱什么招都敢想，而且也对自己的身体完全不负责任。

    江浪对于这样的并不同情，但也确实没那个想法去放什么果贷，那个满打满算能有多大盘子，现在江浪都愁着钱太多怎么花出去呢。

    “那江总你说的大额是多大？”徐子娇有些诧异了一下，他知道江浪有钱，又是私人飞机又有私人游艇的，所以她从和江浪上过床后，满脑子里想着的就是江浪，至于别的男人在她眼里全都是渣渣，凭什么佩拥有自自己的身体。

    “几十万或者上百万的吧，普通的女大学生也用不着这么多钱呀。”江浪笑了笑，现在的女大学生确实相当的开放，前几天看报道，一个男生为了讨好女友，居然硬是卖了颗肾，就为了买部苹果4手机。

    这样的情形江浪是没法理解的，没钱不买就是了，只是一部手机有那个必要吗？

    江浪承认现在全国都炒疯了一样，尤其是成功人士们拿着昂贵的iphone确实方便，最少前世用习惯了智能机的江浪很喜欢用智能手机，如果不是现阶段的安卓实在满足不了江浪的需求，他也也不会用苹果的手机。

    江浪的手机全都是中银私人银行送的，江浪办公室里一堆的苹果，在苹果4刚上市的夏天，中行的人就给江浪送来了100部，江浪留了几部送人外，其余的全都让总裁办王德凯给分下去了，而他依旧不用着他的3gs。倒腾手机相当费时费力，江浪懒得去换。

    不过乔雪喜欢玩手机到是很有精力，闲着的时候，她就把江浪给她的iphone 4给折了又重新装了起来，江浪对于这一点也是真佩服她，一个女孩子，居然还挺喜欢折腾手机，这是要抢手机维修师的饭碗吗？

    “这样的还真有一个同学，不过回头我问问她，如果她需要的话让她过来找你。”徐子娇笑道，随即拿起江浪办公桌上的笔，填好了表格，她现在毕业证肯定是没有的，毕竟还没毕业呢。

    填完后，江浪直接扔在了桌子上，明天高晓雅会收走，带着徐子娇下楼开车出门去吃了个饭，晚上随便找了家酒店开了个房，和徐子娇一个晚上都是在泡火中度过的，最近几天刘佳来了亲戚，高晴则又有案子在办没时间理会江浪，所以江浪只能是自己找乐子了。

    第二天，江浪带上徐子娇这个刚刚入职的实习生，以及几位煤炭部、油气部的员工们一起，乘着自己的私人飞机飞去了昆明，落地后当地斯派尔矿安排的车子直接在机场贵宾通道处接上了江浪一行人，并没有在昆明市内转悠，直接打道回了100多公里外的矿上。

    斯派尔矿是原枣矿控股的，但在这次的清查中被省国资委给查出来了问题，所以耽误了一些时间，现在理顺之后，根据改造之初的设计要求，这里将放置两套设备，因为这边还有着大量的丰富金属矿产，至于到时生产什么，就要由着江浪来决定了。

    斯派尔矿位于富源县红庙镇玉麦村，江浪等人乘车到达的时候，受到了热情的欢迎，当场县长、镇长与矿长刘力文一起迎接了江浪一行的到来，江浪下了车与大家见过面后，随着矿长刘力文进入了旁边的酒店，现在已经是中午时分，该吃饭了。

    整个富源县在着丰富的矿产资源，但是哪怕有着充沛的矿产资源却依旧还是全国贫困县，也难怪县长辛火力不断的餐桌上就向江浪介绍着富源县，虽然他没说，但江浪知道他是想拉投资，毕竟最近这段时间齐东能源全国闻名。

    齐东能源是开矿的企业，但是矿企并不能给当地带来太多的就业，但江浪还是答应有好的项目，可以考虑在这边投资，这边其实严格意义上来说算不上太穷，看镇上人们的穿着和精神面貌就能看出来个大差不差。

    这个矿建成投产的时间不长，在接到总公司的通知后，便进行了停产封井处理，煤炭部跟过来的人立即投入到工作当中，现场测量了设备的安放位置，就在井筒的边上，届时井筒将被直接砸在下面这个也不用拆除了，封井时地下的设备回撤基本完全，这一部分江浪放权给刘力文让其在当地处理掉，这是江浪走了这么多个矿为数不多的几个封井相对完事的矿，煤矿封井煤炭部是有着严格要求的，并不是只封闭井筒就算完事。

    矿上现在堆积的液压支架就一大堆，一个矿井仅用液压支架就多达数千个最少，是控制彩煤工作面矿山压力的结构物，而一个液压支架就十几万人民币一个，仅仅建设一个新矿最少也得数亿，象以前双泉矿的时候，这东西完全没有，不是不想买，而是太贵上不起，全都是采用便宜的支撑式支架。

    即便是这些撤出来的液压支架，转手出去虽然是二手的，但一个也要好几万，这里山高皇帝远的，刘力文已经在这里呆了好几年了，家里条件也只能算一般，是原来临矿下面的老党员了，江浪还是能够相信他的，至于那些贪污洗钱的破事和他没关系，这个是经过省里检验的。

    “老刘，听说你母亲前几年得了脑血栓，咱们齐东能源新上了世界最先进的血栓机器人，抽空你让家里人把老太太送过去治疗一下吧，效果还是相当不对的。”等待煤炭部的人们工作的间隙，江浪向刘力文道。

    刘力文很高兴，情绪稍稍有点激动的道：“谢谢董事长，我也听集团的人提起过，可毕竟没亲眼见过再加上一直没回去，那个血栓机器人安全吗？不会扎偏了吧？”

    江浪哈哈一笑，摆了摆手，笑道：“老刘，我理会你的顾虑，开业已经快二个月了，目前还没有一个失败的例子，每天可以做上百人的血栓清除术，放心吧，安全着呢。”

    “那就好，我回头就给老婆子打电话，让她带我家老太太过去住院。”刘力文笑着答应道，同时也放心了不少，集团第五医院是专门治疗血栓的，已经在省内外都传开了，再加上有徐德伟的广告效应，有几大权威医院的推荐，有了类似的病人直接推到第五医院去治疗，结果现在效益好的不行，1000多张床位从10月中旬开始天天满员。

    与之相比，反倒是其他几家医院的白病病人并没有如之前预想的那样暴满，第一医院是因为还没有装修完，但第二、第三、第四医院却是因为信任度的原因，很多患者及其家属对此还持怀疑态度，但这一情况也下在好转，毕竟一个个康复出院的病人就在那里，一传十十传百的，你可以不信任广告的宣传，但你不可能不瞧已经康复出院的一个个例子。

    在10月下旬，江浪又购买了2亿的造血干细胞修复胶囊供应给齐东医疗集团，上一批的已经基本快用光了。

    午饭过后不久，能源部的人员已经规划好了设备的放置地点，并移动到位，剩下他们的工作就是协助企业链接上原有的煤炭传送带，使之能够源源不断的向煤场存放，并进行火车的装车设备，同时油气部的员工也规划出来了油气存放的地点，但这边根据当地的勘探结果，并没有发现大量的油田，只是根据江浪以往的经验，无论是哪里多少都会有点的，只是多少的问题。

    让所有人都退到红线外后，在刘力文等人的注视下，江浪起到设备前面，手掌按到到了设备上，随后设备开始像以常每一次一样疯狂的扩张，完全象是变化金刚一样，直把初见见到这一情景的人们震的目瞪口呆。

    就是徐子娇不能完全没想到，齐东能源的设备居然是这样来部署的，只是飞机上一路过来时和同事们聊天，才听说公司设备的先进性与独一无二。