    “可以，煤炭、原油从明年1月开始计算，我们双方共同运输，运费由你们自行承担，天然气要稍晚几个月，需要我们建成储运装置才行，这次还是不开发票？”江浪笑着答应了下来，这个煤炭进口量，虽然还是距离煤炭集团的产量有着很大的差距，但满足他们这点需求，不要太轻松。m.x23us.com

    “看来贵集团这次的储量有了长足的进步呀。”崔泰佑笑道。

    “你们的人情报并不算太准确呀，象白庄矿那种一体化生产设备，我们部署了16套在过去的一个月里，其中11套设备可以每个月生产1.1亿吨原油，天然气方面也同样不用担心，我们可以在建设完成后，长期稳定的答应给你们整个国家。

    要我说，除了煤炭只能用船来运输外，我们可以设计一条海岛油气管道，直接从齐东省向贵国出口，也省下了你们还要派船运输的麻烦。”

    “如果江总这次真签给我们20年的合约的话，我们肯定会投资这条管道的，否则这么大量的原油输送也是相当麻烦。”崔泰佑相同认同，长期合作的情况下才有必要铺设管道，否则的话你铺条管道干吗，输送不了一点再如果成天给你停上一停，那你这投资都不回来。

    虽然很不想信赖中国的石油，但眼下的情形是整个亚洲目前只有中国和伊朗有海量的原油，其他的国家也同样都在寻找原油呢，象以前石油充沛的文莱、大马、泰国等，现在国内已经出现暴乱了，一切都是原油枯竭惹的祸。

    而与其他国家确实需要大师原油不同，文莱的国民们则是害怕以后没法再享受成天悠闲度假的生活了，随着国家原油的枯竭，国土不得不宣布降低福利政策的标准，这让数十万国民们相当难以接受。

    相比起其他国家来说，韩国因为有着齐东能源稳定的原油供应，还是相当幸运的，虽然这点量小是小了点，但再加上从伊朗和北美远道而来的原油，基本还是能够保障得了全国原油消耗量的。

    只是让韩国相当蛋疼的是，因为原油紧张，导致他们每年一度的韩美联合军演不得不取消，实在是那么多的军舰、车辆的用油也没法保障呀。现在就连韩国的各航空公司，也都在鼓励飞国际航线的飞行员们尽量在其他国家去加油。

    江浪和崔泰佑、金志源定好了需求和供应的总量后，江浪先向蒋高官汇报了一声，在获得他的同意后，剩下的谈判事宜就交给了双方下面的人员去具体谈判了。

    20号，虽然是周六，在媒体的见证下，齐东能源与韩国以sk集团为代表的能源谈判团签订了能源供应协议，一切都随行就市，原油还是延续了之前的合约，煤炭则是按照国际市场价，天然气价格到是没有太大的波动近几个月，国际市场上依旧是3500左右每吨，但中国同样是缺气的国家之一，原油因为产量的提升，所以还可以出口，但天然气省里给驳回了，严禁出口。

    因为齐东能源的大量开采能够彻底满足齐东省内的用气量相比，苏省省还闹着气慌呢，近期中石油正在从齐东调气去苏省呢，省里肯定不会同意你齐东能源也把天然气出口出去，最后只能无奈的搁浅了天然气的出口合约。

    齐东集团煤炭的所有天然气虽然大多都被魏勇签给了新奥能源，但还有部分被中石油给抢了去，他们的效率虽然比新奥慢点，但也没有慢太多，现在各个矿上都有中石油和新奥集团的人在建设着油气的部分，纷纷接入自己的管网，以便满足他们的需求量，基本上是两家各占了一半的设备开采量。

    只不过新奥是只要天然气，中石油则是石油和天然气全都要。而且因为新接受了大量的新矿，江浪向中石油转换了龙洼矿的部分原油，以便于出口，否则内地的矿上原油运输到港口也是个麻烦，现在直接分散着供给中石油也一样，只不过建设费用就需要齐东能源自己掏钱了。

    当天晚上，齐东能源与韩国kbs电视台均报道了这次的重大能源合作签约仪式，江浪在签约仪式上与崔泰佑共同签署了数份合约，一时之间风光无两。

    “在今日齐东省政府与韩国商务部共同签署能源战略合作框架协议，齐东煤炭集团是我省的支柱能源企业，从9月底兼并六家矿企后，迅速进行资源整合、设备的更新，使得产能得到了大幅度提高，由原来的每天18万吨产能提高到了现有的日开采量48万吨。

    同时齐东能源做为我国最大的民营能源企业，按照省委省政府的部署，在深入挖掘我省的油气资源下，兼并数家煤企后，利用其自身拥有的技术优势，实现煤炭、原油、天然气的一体化开采，新增原油勘探量68亿吨，实现新增齐能原油日产30万吨，极大的缓解了我国长期以来的原油依赖进口的情况。

    近期以来国际市场受opec多国停产的原因，导致原油持续紧张，齐东能源这个时候杀出无疑极大的缓解了我国的能源战略紧张的局势，同时在满足自身需求的前提下，应韩国商务部的请求，同时完成省里交予的支援任务……”

    在电视上一片歌功颂德之下，齐东能源这次是彻底在国际上扬名了，以前的时候江浪是希望尽可能的低调，能不要上媒体就不要上，可随着自身实力的不断增强，现在已经成长为了世界能源企业中极其重要的组成部分了。

    不过有任何媒体的采访什么的，江浪交待总裁办全都推给了王伟去负责，总之采访这种事不要找自己，自己已经够忙的了，可没功夫去预付那些令人头疼的记者们，闷声发大财才是王道。

    这次韩国设备代表团的访问，不仅促成了上亿吨煤炭的交易，还有每年3.5亿桶原油的合约，尽管因为齐东政府的限制没有促成天然气的合约，但这个只是目前暂时的，将来如果有一天中国的天然气自己足够用了，也不是说就不可以出口的。

    合约的签署双方都很高兴，齐东省里不仅完成了国家的能源调控整合目标，而且还可以从中赚取大量利润，尤其是眼下这个国际原油价值高昂的时代，省里甚至比江浪都着急，龙洼矿眼看着已经基本建成，原油可以尝试性的进行装船了，催促着中石油尽快完成建设的收尾工作。

    20号签署合约的当天，江浪批准了龙洼矿的早日完工交付奖励计划，每早完成一天可以奖励省煤炭设计院5000万资金，至于他们怎么分配给各个子承包商那就不是江浪关心的事了，但江浪只是要求他们一定要发放到实处，别全都截留成了他们自己的。

    要想让那些企业们加班加点的赶紧帮你干出来，那就只能是砸钱，而这个钱将全都由客户去买单，现在油价高的离谱，普通民众们用的才有多点呀，大头还是工业和军方的石油消耗。

    21号，接到云南斯派尔矿的电话，设备已经运抵，江浪安排好了齐东能源的事务后，和王伟说了一声，给乔雪打了个电话，结果她现在还回不来，顿时让江浪有些无奈：“老婆，你那么拼命干吗，我理解你的爱好，可你这样搞的咱们相聚的时间是越来越少了呀。”

    “你不行去找刘佳吧，高晴不是已经回来了吗，别以为我不知道你们又在一起了。”

    “你这是吃醋了？”

    “我吃醋不是应该的吗？我这算不算自坐自受？明知道你有其他女人还义无反顾的让你得逞了。”

    “如果你因为这个选择分手的话，我可是要伤心死了。”

    “凭什么分手把你让给她们呀？我又不傻，门都没有，你是我的，你说过我如果生了孩子的话就会收心的，我要给你生个孩子把你拴住。”

    “嗯，这个我喜欢，所以我们要努力造人才行呀，可我现在成天见不着你面，怎么和你造人呀。”

    “我忙完这几天我就过去找你，别让我太难堪行不？”

    “我知道，放心，高晴没想和你抢位置，她只是想有个孩子，她是做禁毒的，想给家里留个孩子，万一哪天牺牲了怎么办。”江浪向她承诺和解释着。两人受上次的窃听事件的影响，感情多少出了些问题，再加上高晴回来后江浪再次和她在一起，导致乔雪和他吵了一架，一气之下干脆跑去继续弄她的专辑去了。

    挂断和乔雪的电话，结果从上次厦门分别后就没再联系的徐子娇电话就打了过来：“江总，我下午过去办理入职？”

    “行，赶紧过来吧，上火呢。”

    “好，我马上过去帮江总泄泄火。”徐子娇电话里咯咯的笑道，随即挂断了电话。

    傍晚，徐子娇从魔都飞了过来，江浪派王康去机场把她接了回来，将一份齐能集团的入职表格扔给了她：“填一填，把你安排在总裁办做个翻译秘书吧，明天和我去趟云南。”

    “好的，那江总给我开多少薪水？”徐子娇长的很诱人，这一点江浪有切身体会，已经多次品尝了。