    在自己还为几万、十几万吨的小煤矿挣扎寻找出路的时候，江浪已经做到了上亿吨的煤炭和油气，简直是让他们仰望的存在。www.x23us.com

    ”所以我上次记得和你说过，要想保住自己手中的资源，只能顺应市场需求，不断扩大煤炭产能，要舍得投入才有更多的产出吗。正好，我们斯派尔矿淘汰出来了几千根液压支架，你要要需要的话，可以和老刘去谈。“江浪笑着给他支了个招，斯派尔矿原来的设计产能就是几百万吨，无论什么进修国家淘汰煤矿的话也淘汰不到他的头上，而且汇聚的时候他的煤矿是保留了的，他再开采个几百万吨并不算太困难。

    ”江总，给我们讲讲国家的政策吧，国家发改委真要关停我们这些小煤矿吗？如果不关停的话会有什么后果？“一位煤老板一脸肉疼的插嘴道。

    江浪和徐主斌坐了下来后，江浪笑道：”各位，咱们云南这边的政策是什么样的我不太清楚，但十一五计划今年是最后一年，国家要求的关停10万吨以下的煤矿，去掉齐东省就已经在施行了，咱们云南可能稍晚一些，但是最终这个是国家的整体规划，可不是闹着玩的。不要去想着不关如何，届时国家会出动人手强制你关闭的，当然如果谁有信心能够和国家对着干的就当我没说。

    反正齐东那边所有的10万吨以下的小煤矿今年是一个不剩了，去年我家的双泉矿原本也是在关停列表里的，但因为我们投资上新设备扩产提升到了千万吨级，所以我们算是保住了，也有小煤矿不按规定招待的，最后被省煤炭管理局与公安、国土等部门联合执法强制关停了，所以要想继续在煤炭行业里奋斗只能是不断加强自身的实力。“

    说起来容易，但做起来啉就难了，尤其是大部分私人煤矿的老板们舍不得那么大的投入，这里资产最多的也就徐太斌，他是富源首富，拥有80多亿的身家，但就算如此，他也舍不得投入下去几十亿去提高产能。

    现在是很多煤矿老板们想着进行转型，但大家的文化水平普遍较低，大多数都是和徐太斌一样属于从煤矿工出身，后来有头脑的在自己村或附近的山上开始挖煤建井。别看徐太斌现在身家80多亿，但最初的时候他就是和表哥、小舅子一起上山用背篓背了三个月的泥土这才建成了一口矿井，建成后他便向县里申请了手续，正式开始投产。

    当时一穷二白的他以矿为抵押从银行贷了120万，有了钱后这才不断的投入到矿井上，招式挖煤卖煤的路子直到发展到今天，普通人只看到了他开着豪车出入高档场所的风光，却看不到他当年的艰辛，尤其是随着国家监管的越来越严格，私人煤矿老板们承受的心理压力也同样很深重。别人都说自己昌煤老板们是暴发户，这话大家都很认同，不把钱药出去，那挣钱干吗？而且说这话的人显然嫉妒的成本更多。这一点江浪也深表认同，因为他也同样不止一次遇到过这样的情形，只是江浪懒得理他们而已。没有哪个煤老板是一蹴而就的。

    就拿徐太斌来说，他经过了艰辛的创业期后，也在想着转型了，最近县里他旁边的一个小煤矿上出了事故，光是赔偿就让身家几个亿的老板倾家荡产，着实把一群煤老板们吓坏了，纷纷自查自纠的格外要求矿工们务必小心，一边是即想多开采更多的煤炭赚更多的钱，可又害怕一旦出事后要怎么办？

    江浪也说了双泉矿去掉发生透水事故，父母双双去世的情况，也是让大家唏嘘不已，但江浪无疑又是幸运的，因为他握有系统这个大杀器，但他们没有，他们只能想着转型，煤矿既然国家不让干了，在年底之前就要关停，这马上再有一个多月就到期了，听过江浪讲的齐东小煤矿的结局后，他们虽然有点钱但显然也不敢挑战国家的权威，毕竟资源是国家的说不给你开采就完全不给你开采。

    但转移也并不那么好转的，江浪对当地不了解，所以也没有办法给出什么实际的建议，但江浪认为他们完全可以在下一步做煤炭的运输事宜，斯派尔矿已经完成了设备的更新，下一步产量将提高到2000万吨每年，而且还有大量的油气可以出售，如果谁能够吃得下的话，江浪也不戒指将每年2000万吨的原油出售给他们，同样民营炼油厂的投入也不低，最少也得数亿起，当然小型炼油厂的投入就要小的多了，甚至几百万就可以建得起来。经济效益还是相当不错的。

    结果说着说着，徐太斌挑头还真就说起了这个事，有了江浪在原油上给出的保证，大家纷纷献言献策，在江浪不建议上马小型炼油厂，因为未来可能国家同样会对小炼油厂限制后，大家进步便是10万吨级的炼油厂，具体要投资多少他们说不清，就是江浪也说不清，但十几亿应该足够了。

    留给他们的时间并不算太长，毕竟再有一个多月他们的煤矿就必须停产了，所以他们也同样着急，在趁着夜晚参观了一下斯派尔矿新近部署的宏伟一体化采矿设备后，所有前来的煤老板人全都震惊了，纷纷和江浪约定，明天再过来参观一下，主要是他们也想看看这设备的生产效率。

    当然，出售给他们设备是不可能的，和他们合作搞开采更不可能，他们根本就掏不起这么多钱，每套设备120亿的价格哪怕是徐太斌都不舍得投，更别说其他人大多数也没这么多钱了。

    送走了众人，回到宾馆楼上房间的时候，却是看到徐子娇给带过来了一位当地的靓女，让江浪有些好奇，看了徐子娇一眼，她便笑道：”这位小妹妹是徐总带来的，说是让您晚上享用的，如果您满意的话可以带她离开富源。“

    江浪有些哭笑不得，小丫头一看就是高中生的模样，向徐子娇摆了摆手，让她小女孩带回她的房间里去住一晚，这里毕竟距离县城还有一段时间，这个时间点了也不好安排别人再送她离开。

    结果小女孩反倒有些倔：”帅哥，是因为我长的不漂亮，还是身材不好？我已经成年了，徐总说了，只要跟了您，我就可以有好日子过了，我家里阿弟也可以上大学。“

    ”小妹妹，看到你身边的姐姐了吧？你确实长的不如她漂亮，而且身材也没她好，我为什么放着她晚上不睡，要去睡你叫？给个理由？“江浪有些哭笑不得的看着女孩调侃道，但他说的确实是实话，这小豆芽要胸没胸要屁股没屁股的，发育的或许还算不错，但和有着模特身材的徐子娇完全不在一个等级上，象她这样的小姑娘江浪可以说要多少有多少，他完全看不上眼。

    “那祝你晚上不举，她来了大姨妈。”小姑娘气的怒了江浪一句，气呼呼的转身离开了，直把徐子娇乐的直咯咯笑着跟了出去，无论如何也还是要把小姑娘安排好的。

    第二天午后，两套设备的资源汇聚结束，一群煤老板们纷纷又返回来在白天查看了这套他们只听说过的设备，看着那全封闭在一起，在外面完全看不到内部构造的宏伟设备，一个个老板们完全懵b，全都想不明白，德尔玛的这设备到底是怎么开采的，具体的原理江浪现在已经基本弄懂的，但却也不好告诉他们，这东西自己还真制造不了。

    因为资源汇聚这个功能江浪到现在还没有弄明白，多位煤矿专家们在齐东能源的矿上研究半天都没搞明白的事情江浪也不去白废那个劲了。

    但并不妨碍这套设备可以给齐东能源带来巨大的收益，这个就足够了，其他的江浪也不去追求了。

    具体的储量和昨天的初步探测差不太多，煤炭部和油气部的人在忙碌着各自的事情，煤炭输送带已经将原有的接好，在江浪授权给设备操作员工后，进行了试验性的开采，一切正常，当源源不断的肥煤源源不断的顺着输送带正式生产后，斯派尔矿正次恢复了正常的煤炭生产，随即煤炭被送往煤炭堆场，那里已经有一列火车在街着装车了。

    这边相对来说还是稍稍落后了一些，装车工序依旧是依靠大量的装载机来向每一节火车厢里装煤，效率只能算是一般，江浪让刘力文下一步全都更换成自动化的装车设备，齐东煤炭集团下面，这次兼并重组在一起的下面有一家重型装备制造集团，他们就是专门做煤炭重型装备的，其中龙洼矿的装船机就是就是他们来制造的。

    刘力文答应着，他也希望能够让斯派尔矿实现高效自动化的生产，但以前的时候是上级领导不重视，再加上原来的领导在这里洗钱搞的这里想上设备也没有资金，现在有了江浪这位总公司董事长的支持，他自然就可以再向集团总公司要钱了。

    齐东煤炭集团和齐东能源的管理模式并不一样，钱款还是各个矿自行管理，总公司只取走利润部门，矿上有很大的资金自主权，但要上什么大型设备或项目的，各个矿还要经过总公司的同意才行，虽然钱放在各个矿上，但并不是你想怎么花就怎么花的。