    江浪部署上设备后便退出了红线，他知道设备下一步将在哪里部署，所以都是绕着跑出来的。x23us.com这里的矿产确实对于任何一个煤矿企业有着充足的吸引力，半径50公里内仅仅初步探测到的煤炭就高达172亿吨，完全让江浪震惊了，绝对是十分难得一见的特大型煤矿。

    而且更让江浪惊喜的是随后在第一套设备完成后，部署第二套设备时，与第一套设备相连在一起后，半径扩大到了100公里，初步探测的煤炭扩大到了362亿吨，如此巨量的煤炭让江浪有些后悔部署的设备太少了，应该直接上马lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，直接每年开采上亿吨的煤炭，否则300多亿吨煤炭指望着这两套设备得开采到候年马月呀。

    “老刘，给辛县长打电话，下午邀请他再过来一趟，这里要加大投资了，一些事情需要他们当地的政府去给协调一下。”

    江浪随即直接拿出手机来想给姜晓东打过去，但一想还是又装回了口袋里，等着部署完成了之后再说吧。

    20多分钟后，两套设备全部展开完成，剩下的就是资源汇聚了，不过在汇聚之前，江浪在汇聚范围上稍稍进行了微调，要求助手协助自己将汇聚范围内其他煤矿的开采范围内的煤炭不要去汇聚，半径内还有十几煤矿，江浪也不想真让人家没饭吃了。

    但即便是空出来了他们的范围内，依旧整个半径100公里内汇聚到了煤炭362亿吨，原油1.26亿吨，天然气17.8亿立方米，最重要的是两套设备相连后附送的金属矿产开采能力，在大量铜、银、金、铝、铅、锌等，江浪选择了总价值最高的铜来进行汇聚，这里有着丰富的铜资源，高达5720万吨，金到是也还相当不错，半径之内可以汇聚到360多吨金，不过那个江浪就不去动了，如此海量的矿产资源，弄的江浪都想在云南扔下一颗巧克力汇聚球了。

    受江铜大量出货的影响，现在国内纯铜的价格下降到了5.3万每吨，白庄矿的结算价是5.1万，因为其结算是按照伦敦铜的周平均价格来结算的。

    设备展开完毕后，江浪没去和矿上的工人们去解释什么，只是让刘力文安排人手看好设备，将煤炭、油气出口选择在了煤炭部和油气部员工们规划好的位置后，剩下的就是他们的事了。

    但多出来的铜出口，却是让江浪在第二套设备上又选择了一块相对较大点的空地上，甚至都延伸出了矿外，进入了村属的一片树林旁边，将来肯定是要砍掉一块树林的，好在这个县里批下来也很轻松。

    回到办公楼内，江浪接着拿出手机来给姜晓东打了过去，不过这里是山区，移动的信号只能算一般，讲了不两句，江浪就直接摸过来了固定电话，用固定电话给姜晓东重新打了过去：“姜总，这边的煤炭储量相当丰富，他们已探明的储量不足实际储量的四分之一，可开采储量达到362亿吨左右，所以这里要加大投资。

    这样，我初步的想法是在这边建设一座1000万千瓦的坑口电厂再，同时你看看和省里商量一下，这个矿上同时还有5000多万吨的铜可出售，是与云铜合作，还是咱们自己建设铜业公司。”

    “好的江总，我马上和省里联系，估计省里知道这个储量有可能选会选择自己组建冶炼企业。”

    “不用冶炼，只是深加工就行，咱们生产出来的就是纯铜颗粒，这个江铜已经积累了丰富的经验，不行就从云铜挖人。”江浪兴奋的有些过头，实在是太意外了，这里的矿产资源给了他巨大的惊喜。

    当然省里怎么决定江浪管不着，单纯为了将这么多的煤炭开采出来，江浪就想上马lsc-3型陆基全封闭矿业开采成套机械设备，毕竟那个开采量极其巨大，每年开采量上亿吨，可以极大的缓解南方的煤炭紧缺，需要大量从晋西、内蒙运煤的尴尬局面，唯一的问题就是这里的铁路能否承受得了那么大的动力。

    毕竟这边是山地更多，很多桥梁的承受能力有限，太多了估计会把桥给压坏，不过这个还是留给省里头疼去吧。

    下午辛县长赶了过来，江浪向其笑道：“辛县长，你们深源县真是一块宝地呀，煤炭储量相当丰富，所以我打算在这里投资700多亿建设一座1000万千瓦的坑口电厂，全部电厂工人除必须的技术工种外，剩下的都从当地招聘。”

    “太好了江董，我们深源县十分欢迎，一定尽力配合，您说吧，需要我们做什么？”县长很实力，情绪也有些激动，一座1000万千瓦的电厂，光是工人就要上千个，而且电厂建在这里，最少电力最少是不缺的了将来，而且还可以源源不断的为县里创造巨额的税收。

    “国家现在是鼓励建设坑口电厂，所以我们是按照国家的政策在走，电厂建设的批文我们去国家发改委跑，但您得帮忙批给我们更多的工业用地，现在有矿厂土地可是远远不够，还有我们同时可以生产大量的铜，这个要经过集团高层与省国资委协商后再决定是独自建厂还是和云铜合作。”

    “土地没问题，玉麦村的土地都可以划给你们，江董您刚才没注意这里的地形，玉麦村就在水库边上，这里村西的土地都可以划给你们矿上使用。”县长大人很给力，直接开口就是整个村子全都贡献了出来。

    不过江浪却不能真这样要，笑道：“村子还是要搬迁一下的，这样玉麦村搬迁的费用我们公司出，每家再根据人口或土地的多少发放补贴，您回头核算个数字给我们我们先给县里打款，电厂一旦建起来，村子离的太近，再加上有有这个矿的存在，也会影响村民们的休息，下一步我们这个矿的煤炭产量提高到每年2000万吨，同时以后有可能会再扩充设备，使之产量提高到1亿吨的规模。

    这就需要大量的工人们来做煤炭的储运、计量等工作，所以您中间提出的工人问题我们可以解决部分，当然剩下将来扩建其他企业的话，也会有招聘相应的工人，这里的资源我们很满意，我已经通知了煤炭集团，他们会开会与省里进行研究决定。”

    “太好了，江董希望您理解，我们虽然是贫困县，但我们县的人民们都是勤劳的，以前就是因为交通不太方便，再加上这里毕竟是云南的偏远地区，所以也得不到省里的重视，要不是有你们过来，我们这里还不知道要到什么时候才能有大的发展呢。”说着说着，已经快50岁的县长都有些苦涩的摇了摇头。

    ”辛县长，辛苦您了，您就帮忙给办好工业用地的事就行了，其他的我们有需要的再麻烦咱们县里，我们能自己跑的手续就自己跑了。“

    “江董，你晚上有时间吧？我们富源的几家煤矿老板们想一起请你吃个饭，您参加的国家级能源会议也更多，把您知道的消息向大家透露一二吧，最近县里的老板们都听到消息说是要关闭小型煤矿，可是把他们都急的不轻呀。”

    江浪想了一下微微点了点头同意了，关闭小型煤炭的进度不同，其中云南的小型煤矿相当多，仅富源县统计的话，就多达上百家，稍大点的煤矿只有十几家，江浪没去汇聚的也就那十几家大点的，他还以为这些小煤矿已经全都关停了呢，但显然这边的政策执行的稍慢。

    下午徐子娇以江浪秘书的角色，与斯派尔矿办公室的人们一起整理出了宾馆的餐厅，晚上在斯派尔矿自己酒店的餐厅里，江浪与四十多位过来的煤矿老板们齐聚一起，让江浪意外的是居然还有一个自己认识的同行来自绿青湾煤矿的徐太斌。

    ”徐总，好久不见，怎么样现在你的矿上煤炭都签出去了吧？“江浪笑着和他握了握手问候道，两人是在东北亚煤炭交易会的时候认识的，身为众多私营煤企的老板，他也跑过去销售自己的煤炭去了，江浪记得他当时的销售并不算太好，一直埋怨说小煤企的出路太难了。

    ”江总，你还记得我呀，欢迎你来我们云南坐客，别提了目前只签出去了25万吨，剩下几万吨零散的卖吧。真和你在大连时说的一样，省里下了最通牒，要求10万吨以下的小煤矿今年底前要全部关停，现在大家都愁着呢。“徐太斌苦笑道，这次省里下在的通牒到是没他的事，但江浪还向他当时透露过国家计划判令30万吨以下的小煤矿，那个可就把他的煤矿也给划进去了，到时他也将面临着产停停产的问题。

    大腕纷纷向江浪问候着，虽然基本上除了徐主斌外其他人都是第一次见江浪，但做为煤炭行业的老板，只要是看过煤炭行业新闻的人都听说过他，国内第一大能源行业巨头的老板，齐东能源现在简直座实了中国第四大能源集团的称号，先不说煤炭的产量，江是齐东能源自有从座年产2亿吨的油气田就着实羡慕坏了所有的煤老板们。