    部署好了设备后剩下的就没江浪什么事了，自然有矿上的管理层去想办法进行后续的各项工作，江浪下午和众人道别后，与部分煤炭部、油气部的员工们乘车返回昆明机场，坐着私人飞机又飞去了咸阳。x23us.com

    彬长矿区有齐东煤炭集团的两家煤矿，而且就在一个县里，两家矿同在一个矿区内，是国家规划的陕西彬长煤炭基地，当年被淄矿花了6个多亿竞标买来的，已经陆续投入了60多亿。

    今年刚刚建成，就赶上了企业改制兼并重组，被划到了齐东煤炭集团的下面后，集团公司发文让其原有设计的所有设备全部撤出矿井做封井处理，把个矿长李建忠给郁闷的，公司这么多的投资就这么白白浪费了？

    与一旁的亭南煤矿沟通过后，他们也同样接到了总公司的通知，准备做封井处理，两家煤矿一个是年产300万吨，一个则是500万吨，储量加起来有14多亿，这钱全都打了水漂不成？

    可随后李建忠联系集团公司后才知道，集团被齐东能源给收购了，顿时让他乐开了怀，齐东煤炭拥有着目前全球最先进的全封闭式开采设备，身为矿长他已经眼馋不是一天两天了，但他也知道人家的设备并不对外出售，这下好了，以后隶属于齐东能源旗下，就可以安心的进行生产了，再也不用为煤矿安全事故去担心了。

    但是两个矿在一个县内，而且相距只有35公里，集团公司也说了要进行合并成一个矿，那么到底是砍掉哪个呢？

    在综合了两个矿的地理优势之后，还是选择了高家堡矿，因为这边紧领铁路，更加方便以后的运输，而且这边的设备撤起来也相对更为方便。随后便是按照总公司的要求，进行矿区规划的重新扩张申请，按总公司要求，未来的矿区将是一个半径50公里内的特大型矿区。

    刚刚建成的新矿区，虽然尚没有正式开工投产，但已经相当的美丽，江浪一行人被接到地方的时候，便看到花团锦簇一般的矿区，不由对李建忠的工作给予了肯定。不过现在已经是晚上了，车子直接把江浪一行人送到了内部的酒店先休息吃饭。

    下了车便看到神木煤业的林杰已经到了，笑着与他握手道：“林总，让你久等了。”

    “江总，难得你来陕西，这次可得好好的喝点，品尝一下我们陕西的美酒。”林杰哈哈笑着欢迎了江浪。

    徐子娇从车上拿下来了从云南带过来的特产递了过去，江浪笑道：“酒当然要喝，一会儿你可别和上次一样中途逃了。走走，你一定饿坏了吧，我说老李说过不用等我们的。”

    “江董您这可是第一次来矿上，身为下属我不安排好了可不行，我们高家堡矿能否有更大的发展，可还指望着您拍板呢。”李建忠笑道，他虽然也想去接江浪，不过因为林杰过来，所以只能是另一个矿上的矿长刘进喜去接了江浪一行人回来。

    从昆明起飞的时候便已经是下午快五点了，飞到了咸阳机场，又乘车过来，虽然已经尽量节省时间了，可总行程下来也要五六个小时，现在已经快半夜了都。

    “老李高家堡矿能否有更大的发展，主要还是取决你们自己的管理，总公司能够提供的也就是先进的设备而已。”江浪笑着摇了摇头。

    身为控股方的老总，江浪去哪个矿上各矿的矿长们都给予热情的接待与配合，程德义的事着实把给个矿的管理层们给吓的不轻，虽然没有发文，但程德义这个矿长因为贪污搞黑恶势力的事被江浪去了后发现给逮了起来，已经在集团内传遍了，哪怕李建忠和刘进喜山高皇帝远都听说了很严重，所以一个个的对于江浪的到来即欢迎，同时又小心翼翼的。

    “是是，我们这不是想给董事长您做到最好的服务吗。林总应该也能证明我们可从来都不偷懒的，一切都严格按照总公司的命令执行。”李建忠连忙道。

    一行人有说有笑的进了酒店，洗刷了一下后便直接进入了餐厅，在飞机上只是简单吃了点，两个空姐虽然给准备的挺齐全，可也过去好几个小时了，江浪虽然还不算太饿，可同行的还有很多员工呢，主要是他也想和林杰现喝一顿。

    几乎等于宵夜的酒席过后，两个部门的员工们率先跟着李建忠去了厂区进行规划，李建忠虽然将半径50公里内的闲置土地全都申请了下来，但其他已经批准出去的却是没办法再收回了，所以这次进行汇聚的时候必须要把那些其他煤矿的区域给去除掉。

    原本这种设备是不支持从中间去除的，但因为购买的多，系统助手说已经帮助江浪进行了汇聚修改，允许江浪从范围内去除已存在矿产。

    刘进喜拿出了半径50公里的地图，上面已经标明了矿区以及其他煤企的位置，江浪看了一眼后便被系统助手给拍照生成了一会儿用的汇聚实际范围，当然是扣除掉其他几个煤企的。

    宵夜过后，接到通知已经准备就绪后江浪和几个人一起走进了厂区，随后江浪让刘进喜、李建忠等人全都等候在外面，江浪和林杰一起走向了已经放置好的设备面前。

    “江总，一直听说你们的设备相当先进，据闻好像变化金刚一样，这德尔玛国际不会真是某个神秘的外星产物吧？”

    “林总，具体是不是我不清楚，但直到现在我依旧只能通过邮件联系他们，而且这这设备确实先进，甚至里面还有都是中文，所以肯定应该是某个国家的黑科技，否则难道说连外星人也会世界上最难的中文了？”江浪笑着摆了摇手。

    类似林杰这样怀疑的不是没有，甚至还很多，但没有人能够证实得了，这边只设计了一套设备，这是齐东煤炭集团的第19台设备，剩下的一台现在被送去了伊利，那边同样有煤炭集团下属的一个矿，甚至是还没建成投产就被叫停了。

    11月下旬的陕西已经相当冷了，尤其是大半夜里在外面露天里冻的人很难过，但林杰就是过来参观江浪设备的，所以哪怕是再冷他也认为值了。

    当江浪打开集装箱，将手掌放上后启动设备，拉着林杰站在了一旁后，林杰第一次如此近距离的看到设备那变幻不断的外形，嘴巴张的完全能够塞得进去一个拳头般，实在是太震撼了。

    不过对于已经见识过20多次的江浪来说却是已经习以为常了，这一切神奇莫测的部署情景甚至他都看腻歪了。如果不是必须要自己亲自部署，江浪都想授权给其他人去部署，但系统助手说这个真没办法转移授权，只有江浪才是系统认定的玩家，其他人可没这待遇。

    虽然麻烦了一点，但江浪也没办法，毕竟系统给自己提供的财富实在是大到任何人都心动，所以无论是谁，江浪都不会向其透露系统的存在。

    20多分钟后，林杰和李建忠等人跟在江浪的身边，参观了一圈设备后，江浪给李建忠授权了控制室的权限，随后煤炭部的员工们与矿上的机电部员工们一起接上了输送带，油气部的员工们则同样率领一部分矿上的员工们清理出了油气出口。

    “江总，这设备我们真没办法使用？120个亿我到是舍得投，就冲这牛带的部署形态，就可以看得出来，不愧是世界最先进的开采设备。”林杰是看完后是完全心动了，虽然此时参观完了后设备上什么都不显示，江浪说过要24小时后也就是明天晚上才能够出来具体的储量信息，但高家堡矿是与亭南煤矿合二为一，再加上周边的一些煤矿，原则不会你于15亿吨。

    而且更让他心动的是这设备上居然还自带一套10万千瓦的发电机组，等于矿上的电力完全不用外接，这就是真的太牛了，要知道矿上到处都要用电，而有了自备电厂，等于电力再也不用求人了，甚至自己用不了的时候还可以向附近的村民们出售。

    现在国家鼓励建设坑口电厂，这样可以最为节约燃料的运输，在这一点上，显然齐东煤炭集团再一次走在了全国各煤矿集团的前面。这里设计的到是有2台30万千瓦的电厂，但还没来得及建，姜晓东他们已经将设备改成了江浪提供的ljfd-3型发电机组。

    龙洼矿的发电机组实在是太先进了，完全不用为燃料而发愁，直接就从开采设备上自取，全程无需人工干涉，甚至你连怎么输送的煤炭都看不出来，所以姜晓东不可能放着有更为环保、安全的发电机组不用，而去采用常规的热电机组，对于姜晓东他们的规划，省国资委也没意见，他们也同样派人去龙洼矿上看过了，初步经省环保厅检验，龙洼矿发电厂完全满足各项国家对环保的标准。