    这个月已经上报了国家环保部、发改委，目前发改委的正在对龙洼矿进行整体评估，这个与正式投产不耽误，乔书记已经划出了时间节点，这个是没人敢去耽误的。www.x23us.com

    在齐东能源与省国资委的大量资金投入下，龙洼矿的建设事宜一切顺利，省煤炭设计研究院与各施工单位们都相当的给力，最主要的现在是中石油给力，因为油气部分是他们承建的，能否在元旦前顺利投产，煤炭部分的产业一直在运行着没问题，但油气现在只有一条输气管道通到了登州的主管道上，其余的两个输气口可都还停着呢。

    林杰的这个问题，刚才在餐桌上江浪已经是第二次拒绝他了，上一次在大连的时候就说的很清楚了，他们是真没办法用，这个不是你有钱就自己就可以卖给你的，控股权不达标设备都不会给你部署的，到时你又说自己坑你了，身为朋友江浪自然不能这么干。

    “林总，不是不我肯转卖给你，而是真的你们用不了，控股权不达标呀，我想你也不会乐意让出控股权来吧。”江浪无奈的笑道。

    “这个还真没想过转让，要不我们合作一个新矿？我们神木那边的煤矿也同样很多，而且我们那边靠近内蒙，煤矿的质量还是能够让人放心的。我收购了三个矿，要不把其中一个的控股权转给你？”林杰对设备实在是太心动，而且一套设备就是年产1000万吨，这个产量比他收购的那家200万吨的矿多的太多了，就算是将控股权转出去，自己占股49%的话，那综合起来利润也比自己去开采要大的多。

    “如果你真同意的话，我们到是可以合作一把，不过等你真下了决心再说吧，我不忽悠你，具体的你可以看看我们这设备的效果如何再决定。”江浪笑着拍了手他的后肩道，自己这边当然无所谓，多你一家少你一家的无关紧要，只是现在煤炭集团的各个矿还有好几个没有部署呢，所以江浪总得先忙完自己的事。

    参观完了后，已经半夜时分，江浪让李建忠安排好夜班的值勤事宜，尤其是告诉他现在设备还没彻底稳定，油气部的员工们正在交待机电部的技术工人们如何接线，既然自家有电力可以用，机电部的人便想着直接把厂区的电力系统给更换成自己的，而且这个设备自带的发电机组接线柱的电压就是220伏，连变压都省了，可以直接接到厂的总开关上去。

    江浪将一本简化后的维护保养手册与说明书给了李建忠，让他别总熬夜后，便和林杰去了宾馆里休息。

    第二天，江浪拒绝了李建忠安排的出去游玩的事宜，不过让徐子娇和跟着出来的煤炭部、油气部没工作的人员出去了，陕西有着太多的美景，江浪自己是因为不能离开设备范围内，所以没办法出去，但其他人却没这个关系。

    上午，江浪意外接到了赵冀的电话：“江总，你现在在陕西？”

    “你这消息够灵通的呀。”江浪有些意外，还真没想到中石油居然现在也关注着自己的动向。

    “不灵通不行呀，你们在湛江开矿都没我们的份，成立了煤炭集团，你们魏总更狠，把那么多的油气很多都给了新奥，我们中石油可不只想做承建商。你们陕西这边的油气可得给我们了，价格方面您放心肯定不会让您吃亏。”

    “赵总，你这是受什么刺激了吗？”听着电话里赵冀有些不爽的语气，江浪就是一愣，随即笑道。

    “真没和你开玩笑，江总，你说咱们合作这么好的关系，你们的炼化一体化项目设备全都给了中石化，他们有的我们什么没有呀？这种事情完全也可以找我们合作吗，现在搞的我们成了承建商了，而且你们有了新的石油矿也从来都不想着我们，再这样下去江总，咱们的友谊可就要用尽了。”赵冀明显相当的不服气。

    “看赵总说的，我可从来都没有消耗咱们友谊的想法，但魏总给新奥天然气也是为了给我们集团创造更大的价值吗。这个相信赵总肯定能够理解，现在陕西这边的矿明天就可以正式出油气，你们要的话就派人联系煤炭集团那边吧。”江浪笑道。

    聊了几句后挂断电话，江浪一个电话给魏勇打了过去，问了一下才知道，中石油和中石化没事，但赵冀被中石化的另一位副总给嘲笑了两句，原本只是无心之举，可显然赵冀有些抹不开面子了，在给江浪打电话之前已经和魏勇打电话聊了好长时间了就，当然这种消息肯定不是他自己说出来的，但身为石油行业的高级人才，魏勇自然有他的消息渠道，比如新奥，比如中石化、中海油。

    “对了江总，我们接到新日本石油公司的采购邀约，省里的意思是如果还有石油可以出售的话允许我们再出售2000万吨，而对方要每年上亿吨，我们怎么办？现在这么高的油价，我们不赚白不赚呀可是。”

    魏勇的消息，江浪知道，江浪去云南的时候获得情报的新日本石油就向中国正式提出了石油采购请求，甚至日本驻华大使也在积极的促成此事，虽然国家原则同意，但也向日本一再表达中国的石油自己都不够，此前只是勉强挤出来了点给韩国，现在暂时是真没有那个能力再支援日本的原油了。

    而且现在不仅仅日本，就连泰国、越南、大马、菲律宾也都在向中国请求石油采购，这可就真的让上层感觉却解气又有些郁闷了，我们自己的原油是真不够呀，虽然龙洼矿和湛江矿确实具备2亿吨的产能每年，可毕竟现在还没正式投产，即便是中海油、中石化已经开足了马力建设着湛江矿，可最快也要到明年夏天才能正式投产。

    亚洲石油枯竭，可是让石油生产国俄罗斯、美国、委内瑞拉等国赚翻了，但这个是真的没办法的事情，江浪现在没那个时间去折腾他们。

    最惨的还是中东地区和东南亚的几个小国，原本偷采中国南海石油，现在被江浪给弄的他们一滴都开采不出来了不说，本土陆地上的油田也全都停产了，这事完全没地说理去都，关键是所有人都想不到这种事情是人为的。

    当然，江浪也绝对不会让人发现，否则这些国家真的会派杀手来干掉自己的，甚至不仅仅是他们，强大的北美和北极巨熊也不会放过自己，尽管他们也同样是得益者，可谁知道你江浪什么时候给我们来这么一下子呀。

    “按国家的要求来就行，这个事咱们暂时不去掺和，对了，你可以和中海油提一句，春晓油气田咱们可以接手，如果他们真打算转让的话，我们可以包了东海油气田。”江浪提醒魏勇。

    受国际原油实在紧缺影响，原本和中国对峙了好多年的日本，再一次将脑筋打到了东海油气田上。

    和中国在那里建设的几座荒废了好几年的海上平台不同，日本早年也通过帝国石油公司也在那里建立了开采平台。

    原本因为日方的阻挠，中方不得不最后选择了停产，以免中了日本的圈套。结果现在国际原油紧张之下，帝国石油的海上平台被暴出开始开采了，不服输的中方也同样开始将那里的几个开采平台启动了开采程序，现在那边弄的有些紧张，每天关注着国际能源局势，这种消息江浪自然也有关注到，但他还真没什么好办法，他现在有些后悔那个时候不该心软没去宁波那边投下一颗巧克力矿产汇聚球，否则日方想开采都没可能，只能开采出来无尽的海水。

    只是要是真投下去一颗，中海油在那里建成的几个海上平台就全都完蛋了，江浪有时候真想和中海油说那边不行就交给齐东能源去干算了，如果日方的军舰敢过来的话，正好shc-1型海上武装开采平台是自带武装的，保证让他们有来无回，其具备的弹药可以消灭一个航母编队。

    但这事太敏感，国家也绝对不会允许你民营企业去涉及军事领域，所以江浪一直都没提过，具体国家怎么处理那边的事情，江浪做好自己的事就行了就不去给国家添乱了。

    齐东能源现在算得上是国家最大的能源企业之一了，但在全世界的能源企业排名中却连前十都排不进去，现在人民大学正在和国际上搞一个全球能源企业排名，埃克森美孚公司连续6年蝉联该排行榜第一，bp排行第二，而在煤炭企业排名中，第一的则是印度煤炭公司，人家年产煤炭高达6亿吨，神华集团今年以来开采的煤炭开采量还不到人家的一半，到年底最多能够都别想，但同样神华也兼并了大量的煤矿，明年有可能会上4亿吨。

    齐东能源虽然预期产量相当丰厚，但大多数矿都是今年才投产的矿，甚至湛江矿也只是试生产中煤炭，但却已经被能源行业当中给予了巨大的关注，尤其是让国际上的众多能源企业赶到头疼的是，无论他们以什么样的名义邀请，齐东能源或委婉或直接的拒绝透露更多信息，目前尚没有一个国际合作项目。