    高家堡矿的探测结果相当让人满意，白天和林杰聊了一天，昨天晚上看来他有些没睡好已经想清楚了，今天正式和江浪提出要合作一家新矿，合资的事情是很麻烦的，但现阶段江浪也并不介意合资，有钱大家一起赚吗。x23us.com

    初步确定了之后，两人草签了一个合作框架协议，初步约定神木煤业收购的凉水井煤矿将是双方的合作矿，而且这家煤矿就在神木境内，旁边还有神木能源的其他矿在范围内，随后林杰将返回神木能源，申请新矿的开采范围扩充，开采范围是权次于控股权之外的第一大要务，否则你设备超范围开采还将要面临着国土资源部门的处罚，虽然他们现在也没办法确认这设备到底开采多大范围，可齐东煤炭集团已经申请过很多个地方的开采范围了，陕西这边一查就能够知道，这应该就是齐东能源设备的真实开采范围。

    不得不说，这个范围已经相当大了，半径50公里，约等于7850平方公里的面积，如果真放到资源丰富的地方，完全没其他什么同行的活路。

    江浪听到林杰的描述后，不由心中一阵偷笑，就是不放在资源丰富的地方，也同样没有他们活路，这个就看江浪是否舍得和他们干而已。不过江浪向来不喜欢给自己添仇家，所以一直都是尽量躲着他们部署设备，实在没办法躲开的，也会不去汇聚他们的资源，免得扯皮起来没完，太浪费精力。

    晚上接近12点，江浪和乔雪打完了电话，从系统界面上查看了一下高家堡的汇聚结果，煤炭： 21.49亿吨，较之前两个矿探明的储量要多了许多，原油3.27亿吨，天然气11.46亿立方米。

    如此巨大的储量只有一套设备实在是有些太少了，每年开采1000万吨，这得开采多少年才能开采完？

    可再扩大开采面的话，当地不批，就是现在这半径50公里都是好不容易批下来的，再向外的话有陕西煤业集团的矿，人家肯定不干，所以也只能先这样了。

    把设备的开采调整成了瘦煤，整个齐东煤炭集团现在煤炭品种相对均恒，这设备有好处，也确实是安全，但唯独就是只能生产一种煤炭，定了之后江浪也不再方便去随便修改，否则你一个矿还是那套设备，不可能今天生产瘦煤，明天就改成焦煤了，没这个道理，所以定下来是什么煤种类，之后很长的一段时间内就不能再变了。

    全都调整到了三倍的模式，每天生产3万吨煤炭与油气，储量信息方面江浪也没再去动，锁好后给李建忠发了个短信，告诉他设备已经部署完成，可以正常使用了。

    结果不一会儿江浪的手机就响了起来，李建忠直接打了过来：“江总，设备一切正常，这个生产的效率是真高呀，那电厂的事要到什么时候？”

    “大半夜的你不睡觉也要让工人们都休息一下，昨天晚上就有好多工人们没睡好，要劳逸结合，别把人给累坏了。”

    “大家现在干劲十足，我让他们去休息他们也不肯呀。”

    江浪笑了笑，他说的话确实是实话，今天许多工人来上班后，便看到了崭新的设备，全都被惊呆了，他们可是知道这设备过来的时候就一个集装箱，这彼过了一晚后就完全变一模样。

    “发电机组要经过煤炭集团的研究，还有当地的批文，之前的批文咱们不用了，30万千瓦的热电机组够干吗的，咱们直接上500万千瓦的发电机组，具体的你和姜晓东联系，看看他和牛总是怎么规范的。”

    坑口电厂这块等于是齐东电力与国资委的合作，好在都是齐东能源下属的企业，原本齐东能源就占了51%的股份，这一块姜晓东也不懂，全都是在牛洪军在弄。

    第二天起来后，江浪在矿上检查了一番，各个部分都在有序的开展着，机电组已经将10万千瓦的电力接入了矿上的主控制室，整个矿上现在全部用上了设备自发电，洗选煤厂按要求是要拆除掉的，但目前还没来动工，大多数矿上都是设备部署完了后确认真用不上这个工序才拆除的，毕竟这一块建设的时候投资可不少，各个矿上的矿长们十分谨慎，生产出来的肥煤正在源源不断的运输到货场。

    上午十点多，江浪手机响起，看到是许卫杰打过来的，有些诧异，现在齐东传媒自己又不管，平时有事他都是联系乔雪的，不过还是接了起来：“许总，怎么了？”

    “江总，听闻您正在部署各个矿的设备，特效部刘国华想要带人去拍摄下来取材，以应用于后期的一些特效场景，您看可以吗？”

    “视频齐东能源那边有，以前在白庄矿的时候拍过，王德凯不是给你们了吗？”

    ”那个是有，但毕竟只是普通的摄像机拍摄的，有些不是很符合刘国华的要求，他们会带专业的摄像机和动作捕捉设备系统去拍摄希望，特效部现在接了好莱坞的一部《环太平洋》的电影特效，那里面同样会有很多的巨大机甲，所以刘国华就想到了将您部署设备的一些环节应用到电影里。“

    ”那你让他们直接飞伊梨机场吧，我下午去那里，具体的你联系秘书部，让当地的安排车去接你们一下，机场到矿上还有很远呢。“

    ”好的江总，那我联系高秘书。“

    挂断电话，江浪就听一旁的李建忠挽留道：“江总，陕西这边风景还是相当不错的，您不再休息一天，明天我陪您去逛逛华山、看看兵马俑什么的再走呗。”

    “和你有什么好逛的，下次我再和我老婆来玩就是了，再说伊梨矿矿闲了快二个月了，他们已经等着设备好久了。”

    江浪笑着摇了摇头，徐子娇给机组打了个电话，安排好飞机后，吃过午饭一行人乘车赶到咸阳机场，乘飞机再次飞去了伊梨伊宁机场。

    冒着大雪江浪的g550总算是安全降落了，江浪和机长彭莉说了一声，让她们四个机组人员也一并去矿上，在这边要逗留好几天，自己走了她们就只能打车去市区了，这里从天空中看就是一片荒凉。

    而且今天赶的不巧，当地居然正在下大雪，能够平安降落就已经算得上是极为幸运了，同样彭莉的驾驶技术也得到了验证，江浪决定一定得好好奖励她们，陪着自己习了大半个中国。

    一开机舱的门，呼啸的大风夹着雪就灌了机舱，直冻的温暖的机舱里的煤炭部、油气部的几位员工忍不住打了下哆嗦：“我艹，这边是真冷，江总您和徐秘书穿的太少了吧吗？可别感冒了。”

    “我没问题，徐秘书，你再去穿厚点，别真冻感冒了。”

    江浪不过还是套上了自己的呢子大衣，不过他的火力比较大，系统可以自动帮其身体进行调节，无论酷暑还是严寒对他来说影响并不算太大，虽然也能感觉稍冷，但却远没有想象中那样寒冷。

    但徐子娇还穿着一条薄加绒的打底裤外加一条牛仔修身裤，上身虽然有一件厚厚的羽绒服，不过她有些体寒，还真有些冷。

    下了飞机出了机场后，便看到了伊梨公司的老总梁云峰，同时煤炭集团副总原新矿集团老总马得亮居然也在，江浪笑着和两人打了个招呼后，一边登上公司派过来的车一边向马得亮道：“马总，你这是不放心梁总，专程过来检查工作吗？”

    “真没有这个意思，梁总是我们培养出来的优秀人才，这不是我着急吗，这边毕竟都停了二个多月了我得把这里弄好了才能向江总交待吗。”马得亮笑道。

    “是，这边部署的稍晚了一点，但是这里太远了，咱们的设备从岛城光是运过来就得大半个月的时间，你们真想好了这边的煤炭不运出去？”

    “太远了，用汽车长距离运输一来不安全二来成本太高实在不合适，用火车的话这边到是刚开通了铁路，但同意也是距离太远的原因，从这里用火车把煤炭运到咱们齐东，最少要一周的时间才能到达，而且运费也太贵，所以设计的最初时就规划了煤炭开采与化工一体化的基地，直接通过管道向外输送天然气省直接方便。”

    “天然气就这一点好，现在向外的天然气管道都铺设好了吗？”

    这边规划建成的是一个年产600万吨煤炭的矿井，现在矿井已经基本建好，洗选煤车间也同样完工了，结果就接到了总公司的通知，全部停工不再继续向下建设了，紧领的就是煤化厂区，那里规划的是年产20亿立方米天然气的生产能力，不过一旁的煤化天然气公司并不是煤炭集团的，而是江浪不要的那些产业组成的齐东煤化工集团所有。

    “管道还没开建，那个和咱们以后没关系了，煤化集团自己去折腾产吧。”马得亮哈哈一笑，有一种摆脱一大块麻烦事的轻松感。