    他也感觉自己当年是不是脑子抽抽了，居然大老远的决定这里来投资开采煤炭，真正决定之后，运作起来才知道距离有时候真的让人消磨掉意志，可钱都投了几十亿了，不可能说停就停呀，所以也只能咬牙继续坚持下去，现在被齐东能源控股收购后，他反倒轻松了许多，感觉肩上的担子都轻了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “梁总，这边的煤矿多吗？我是说整个伊梨州？”江浪问了一句。

    坐在副驾驶的梁云峰回头笑道：“江总，这边现在就咱们一家煤矿企业，之前接到总公司通知，我去申请扩大开采面积的时候，国土局的人都希望尽可能的多划给我们一些土地，这边就是土地多，人少、经济相对内地来说落后很多。”

    “说起来现在咱们集团也算在伊梨有两家公司了，除了你们，齐东传媒也是在伊梨注册的。”江浪笑了笑道。

    “嗯，听说了，上午的时候接到齐东传媒的电话，说是他们明天过来，让您这边等他们一下。可他们明天过来必须要转机才行，燕京没有到这里的航班。”

    江浪了解之后，微微点头，拿出手机来给乔雪打了过去：“从燕京没有到伊宁的航班，你看看你飞机不忙的话，就和他们一块飞过来玩几天吧，这边虽然现在是旅游淡季，但冬天也有冬天的美，穿暖和点，这边下大雪呢，咱们一块去滑雪。”

    “你不是去工作的吗，有时间玩？”

    “设备部署上后，我又不用看着它，只要不出半径50公里就行了，伊宁很美，土地相当广阔，这里空气清新、没有工业完全无污染，伊梨河现在也要结冰了，不过估计等不到结冰咱们就回去了。”

    “好吧，我也正好没事了，那就过去找你吧，还需要给你带滑冰设备吗？”乔雪听到江浪的话，也不由想过去找江浪了，毕竟两人分开的时间不短了，江浪现在都绕着中国大半圈了。

    “带一套吧，让机长注意安全，刚才降落的时候就忽悠忽悠的，也幸亏彭莉的飞行技术还算机关。”江浪笑道。

    “知道了，我明天过去。”乔雪笑着答应着，她忙活完了专辑后一直在燕京呆着了，就是许卫杰的电话，肯定也是她让许卫杰打的。

    新疆煤炭基地，就位于伊梨河的边上，这是一整块煤田全都给了能源集团新疆公司，因为只有他们当年过来投资了，其他的企业不是嫌太远，就是嫌运输起来太麻烦，所以就便宜了马得亮，现在等于是便宜了江浪。

    这边的公司并没有自己的住处，但就在伊宁市的边上，江浪一行人被安排住在了伊宁天缘国际酒店，总统套房是别想了，酒店里根本就没有，最好的也就是豪华套房，其他人则是住的标准间，机组的彭莉等人也全都安排在了这里，酒店的车都没有几辆，在这个季节过来的都是做生意的多一些，哪怕是五星级的大酒店，却也没有泳池，条件相比内内陆来说要差一些，但毕竟当地的条件有限，有个温暖的安全住处就行了，其他的江浪并不是太在意。

    和马厚高等人在酒店里吃过晚餐后，徐子娇身为秘书也联系齐东传媒明天过来的人，帮他们都订好了房间。

    晚上吃饭的时候和和梁云峰聊起来才知道，伊梨这里有着丰富的矿产，虽然确实是偏远的多，毕竟都到边境了，但已探明的矿产当中，煤炭、石油、黄金都极其丰富，同时还有银、铍、铜等20多种具备商业开采价值的矿产。

    “明天我先看看，伊宁矿到底应该怎么弄。”

    霍尔果斯对面就是哈萨克斯坦，那里同样有着巨大的资源，不过两国的关系一直不错，江浪也没想着去把人家的资源给抢过来，仅仅伊梨的资源就足够任何人发财了。

    伊梨的资源丰富丰富，已探明的资源当中，煤炭达到215亿吨，商业可开采达到了120亿吨，但对于江浪来说，基本上等于215亿吨全都是自己的，只是现在运过来的那套设备可就没有那么大的汇聚区域了，毕竟这里的面积实在是太大了，一个伊梨的面积足有二个半韩国，比齐东省都要大的多，但这却只是一个新疆下面的自治区而已，除非是上马龙洼矿那样的设备，否则任何一套设备现在都没有这么大的汇聚范围，好吧，巧克力矿产汇聚球可以做到，但江浪有些犹豫，不知道是否真的应该在这里这么干，毕竟那个虽然不会对土地造成影响，可其他已建成的矿可就真的要完蛋了，汇聚半径达到了1000公里。

    既然这边煤矿只有自己，但更远的地方是否存在煤矿江浪也得了解清楚了才行，还有其他的矿是否会有冲突的，但梁云峰给自己的地质资料上并没有体现，象是银矿、金矿什么的他也并不关心，他只关心煤炭行业，毕竟别的和他没有任何关系，齐东能源集团就是做煤炭的，并不涉及金属矿产行业。

    只能说他的消息落后了，今天姜晓东和他通话的时候，已经与省国资委的协商过了，由省煤炭集团与云铜共同在那边建厂，毕竟那么大储量的铜，国资委也同样不舍得将其全都直接销售出去就完事，深加工再出售才是最有利可图的。

    甚至高主任还笑言江浪弄的白庄矿的铜全都直接卖给江铜，实在是不合适了，但这个只能说各有各的喜好，江浪并不想在有色金属行业里深入去做强做大，自己要那么多铜又没用，出售给一家家的铜业集团甚至是更小的电缆厂还不够麻烦的呢，这样由江铜总包自己即省事还可以大量赚钱，何乐而不为呢，反正也是白捡的，江浪完全不心疼。

    晚上拿着梁云峰的当地地质资料看完了后，又问了问系统助手，暂时无限商城里还没有更为合适的设备，但助手却给江浪提供了一个更为有效的消息：“建议玩家可以再购买两三套设备，从霍尔果斯口岸进来只需要3天的时间，四套设备效果叠加产量即是四倍，汇聚范围可扩大到半径200公里，且可选择汇聚2种金属矿产进行生产。”

    “会不会出现任何问题？我是说引起别人的注意？毕竟我们以前只是从海上进口的，这次却突然从哈萨克斯坦进口，是不是暴露了些什么？”

    “不会，任何人都追查不到系统的身上，他们顶多也就是有所怀疑而已，但不会找到任何证据。”助手给了江浪一个肯定的回复。

    “好吧，那就再来三套，从齐东能源账户上扣除。”江浪想了一下还是下达了指令，一套对于庞大的伊梨来说实在太少，这么多的煤炭，再加上还有那么多的金属矿产，只有一套设备哪里够。

    确认从哈萨克斯坦进来后，江浪洗了个澡睡觉，徐子娇正好来了亲戚，江浪今天晚上也就不抱着她睡了，毕竟明天乔雪就来了，还是要养一下精力的，乔雪有时候疯狂起来那是相当的可怕，就算是以自己的精力充沛，上一次都差点被她给榨干。

    第二天，江浪和梁云峰、马厚亮拜访了酒店对面的市政府，得知是齐东能源总裁江浪亲自到访，市长的热情一下子就访问点燃了，把一行人迎接进了会客室，齐东能源是国内现在基本实至名归的第四大能源集团，尤其是之前与韩国签署的能源协议，可是给国家长了脸，当地矿上之前刚变了牌子，从原来的新矿新疆公司变更成了齐东煤炭集团新疆公司，市长刘宝银早就盼着齐东煤炭集团的人来了，马厚亮他认识也见过，但江浪他却是第一次见。

    一番热情之后，江浪提出了自己的想法，新疆公司的探矿权将要扩大到半径200公里，厂区要扩大近一倍，毕竟是四套设备呢，同时还要再招聘更多的工人们，但这些工人们不是挖矿，而是用于后期产品的管理与运输等，没有危险性。

    自己将加大在这里的投资，四套设备的投资额就达到480亿人民币，最重要的是产能可以极具提升，煤炭将由原来的设计600万吨提高到年产4000万吨，原油也同样是这个数字，同时自己将邀请中石油过来看看是原油直接在这里炼化，还是通过管道输送出去，同时申请三个新的金属矿产的开采权，仅仅是产能的提升这一项，便能够给当地带来数亿的税金，刘宝银当然极力欢迎，这是在给伊宁送钱吗，送上门的政绩。

    刘宝银立即叫来了国土资源局的人，因为整个伊梨现在只有这么一家矿产公司，所以当地很痛快的就同意了，中午和市里吃了个饭，当然还是在酒店里吃的，批文要明天才能拿到。

    下午，江浪给赵冀打了个电话，问他有没有兴趣来伊梨，他果断的表示马上买机票。

    先在矿上转了一圈，设备的集装箱已经被煤炭部的人摆放到位，但齐东传媒的人还没到，所以只能等明天再部署了，江浪有些期待，不知道叠加上三套设备之后，这边可以开采出来到底什么样的新品种，但金、银是肯定会有的，其他的江浪暂时还说不清，这个要设备叠加之后，才会出现新的探测结果。