    随后给姚迪和张颖发邮件，让她们两个部门给自己提交一下年终奖计划出来，同时给王德凯发邮件，让他注册成立齐能航空公司，让现在负责管理齐东能源几架飞机和直升机团队的郑玉蒙提交一份航空公司的总体规划，如果他能够胜任得了江浪就决定用来做总裁，他其实是齐航私人飞行事业部的负责人。

    随着齐东能源的飞机越来越多，尤其是近期十架直升机陆续到货，理应成立自己的航空公司，再加上有系统升级之后给的优惠，江浪计划再购入200架支线客户，系统给报销一半费用，这个优惠不用的话过期作废，已经升级好几个月了，也是时候该有个进展了，否则集团今年底帐上的现金太高了。

    最后给招行私人银行的总经理罗玉成发了个邮件，让他替自己在香港注册成立一家船舶公司，系统提供的可不只是飞机的优惠，还有大量商用船舶的优惠，而且这个制造起来的时间也很长，所以要及早进行规划了。

    有优惠不用除非是江浪傻了，而且随着以后公民们收入越来越高，乘座飞机出行的人也会越来越多，航空公司与海运公司国家一直都允许民营资本经营，以前江浪是没那个时间也没那个精力，但明年江浪的时间会越来越多，8月自己投下的9颗巧克力汇聚球虽然让很多国家的原油产业崩溃，但同样也让其他没有受到影响的国家赚翻了，这其中自然也包括齐东能源，所以趁着有钱，先把这两个花钱的大事办了。

    国际上利比亚彻底完蛋了，前后没能支撑一个月，甚至美国的印度洋舰队才刚到地方，英法联军就将卡扎菲按着一顿磨擦给逮捕了，随后几位霸权主义国家在当地分赃完成，虽然名义上还是为了帮助利比亚人民来获得民主权益，但谁都看得出来，被推上台的新政府就是个傀儡。

    晚上趁着乔雪睡着之后，江浪戴上夜视热能眼镜，再次消失了，江浪以每小时几十公里的速度，片刻间便到了埃及，在埃及的北部西迪拜拉尼投下了一颗，正好两国的资源大部分都可以汇聚到此，这一结果直接导致英法美等国的这场战斗利益全都做了无用功，江浪到并不是替卡扎菲报仇，他被制裁也是理所应当的，可地下的资源却不能真的全都被几国给抽走了，自己先占下再说，以后时机合适的时候，江浪再过来开采就是了。

    随后，江浪又跑到了荷兰，随手丢弃一颗后打道回府，最后一颗回去的路上，被他顺手扔在了乌克兰，50亿一盒的巧克力矿产汇聚球彻底用光，不过江浪却完全不后悔。

    最后两颗他到是想直接去澳洲的，可惜隔着太平洋江浪过不去，顶多他也就到印尼境内，再从印尼高速过去江浪表示难度太大，他还不想掉到海里去喂鱼，所以只能先放弃了，以后有机会的时候再说。

    后来江浪差点扔安哥拉或者刚果去，但一想安哥拉和中国的关系向来不错，扔刚果也会把安哥拉的原油给搞没了，在目前国内原油产能尚不充足的情况下，随着与沙特的关系变的更加微妙以及沙特现在全面停产的影响，安哥拉是中国第二大石油进口国，第一是老朋友邻居俄罗斯，所以江浪也就算了不再去折腾他们了。

    前后也就一个小时多一点，回到酒店房间的时候乔雪完全不知道江浪出去过，在酒店的阳台上抽了支烟，又洗了个澡后，江浪这才躺在乔雪的身边，伸手把她搂到怀里睡去。

    只是这个晚上对于江浪光顾的几个区域来说，或者是对整个国际能源产业来说再一次发生了剧烈的地震一样，继亚洲大面积出现能源枯竭后，利比亚、乌克兰以及西欧也相继出现了枯寂现象，第二天便被陆续曝光了出来，着实把世界各国都给吓坏了，尤其是荷兰皇家壳牌石油、英国bp等能源供应商股份直线下跌，尽管谁都不愿这样，但全球所有的民众们害怕全球真的会带来石油彻底枯竭。

    最让英法美几家感到气愤的就是好不容易冒着国际社会的指责，搞下了利比亚，结果可到好，刚把利比亚的众多油井弄到手，这边居然就枯竭了，气的他们恨不得直接把设施全都给炸了。

    不去管国际社会上如何，成功在国际能源市场上点了把火后，江浪继续做着自己的事情，安心的做着自己的小财主，在伊宁这个不被世界注意的且完全不扩扬名的地方呆着。

    第二天，乔雪睡了一觉起来后，又在卫生间里蹲了好久，吃过早餐后终于肚子不再闹腾，江浪也发现昨天临时出去了一趟，对设备的影响并不算太大，只是因为突然离开了范围，导致设备增加了一天的汇聚时间而已，从原本今天傍晚汇聚完成，延长到了明天傍晚才行。

    上午，接到中银私人银行经理周晓的电话，说是在乌鲁木齐有一个投资推介会，江浪不想再离开了，只能推辞，而且类似的活动他以前也从不参加，江浪只想继续将齐东能源做大做强。

    白天和中石油赵冀确定下来了这边的油气全都包销给中石油后，马得亮与赵冀签了一份伊宁矿的包销协议，这个是直接在原有的协议上修改的，只不过将矿更换了一下而已，至于中石油的怎么弄走这些原油江浪就不管了，就连矿上的油气部分建设也全都是他们来完成，无需煤炭集团出钱，煤炭集团依旧是将自己的主业煤炭做好就行。

    江浪在煤炭集团并没有任何职务，所以这个合同只能是马得亮和他签，梁云峰也可以，但各个矿的矿长的主要任务是生产，矿上销售的事务基本上用不着他们去理会，按照总公司的生产计划进行安全的生产，就是他们的职责。

    晚上江浪和乔雪接受了当地市府、市府的邀请，一起和赵冀、马得亮等人参加了个欢迎宴会，齐东煤炭集团一举在当地投入了480亿的资本，无疑是伊宁最大的一笔投资了，甚至新疆省府秘书长都飞来了，晚上提出邀请江浪可以在新疆其他的地方投资。

    江浪表示自己不久的将来肯定还会在新疆有大规模的投资，但不是现在，齐东煤炭集团现在的主要任务是把原有的矿全都建好，现在还有好几个矿没有更换设备呢，江浪上次订购的20套设备，结果仅省内就用了16套，再加上云南的2套、陕西1套，伊宁这里1套，结果弄了半天，晋西、内蒙的矿上还没设备呢。

    不过就算有他们那边目前还没办法部署，因为股权结构不达标，所以只能继续在那里用传统方式去开采了，内蒙那边周边全都是其他煤矿，想要申请半径50公里的开采矿区根本无法满足，所以那边目前只能是保持现状了。

    齐东煤炭集团23套设备，按照交易清单的数字是404.8亿美元，江浪与国资委约定的是每套120亿人民币，约等于2760亿美元，根据现在的汇率江浪稍稍吃一点亏，也吃的也不太大，所以江浪并不是很在意。

    可就算江浪不在意，省里还是头疼不已，数额太大了，兼并后的齐东煤炭集团他们占股49%，即便是扣除了六家矿的几百亿，他们还需要补偿给江浪二千亿，省里真没这么多钱呀，而且江浪还计划在云南增加2台发电机组，那一套可就是350亿人民币，国资委干脆给江浪回复最后再算总帐吧，你先弄好了各个矿再说。

    不过就算再没钱，对于江浪如此疯狂的扩张，省里还是持赞同态度的，三套设备与其所产生的巨大利润相比，显然是先上设备更划算，更何况省时除了出了六家煤企外，目前又没有拿出别的资产来，等于是把六家煤企给了江浪后就随便你去玩了，当然大方向上肯定还是受国家管控的。

    现在油气全都给了中石油，而且他们还有另外一个团队去了泉都，和魏勇去签署齐东地煤炭集团各个矿的原油合约去了，但其他三样金属矿产目前还没着落呢。

    不过这个并不着急，手上有着优质的商品，难道还愁卖吗。

    当天晚上，乔雪还与当地教育局的人搭上了线，当地有几所贫困学校，第二天上午乔雪在当地教育部门的陪同下，她拉着小雯和徐子娇去考察了一番，由齐能慈善基金出资2700万为其翻建或修缮。

    当天傍晚时分，四台设备汇聚完成，江浪在矿上指导一番后，看着煤炭部与当地矿上的工人们接驳的煤炭输送带在开动后源源不断的向着四个不同规划的煤堆上输送着煤炭，表示着四台设备已经正式完成，这边因为有四套设备，所以江浪根据需要，选择了焦煤、无烟煤、肥煤、瘦煤生产，其余的金属矿产也全部顺利生产，铜、铁、铝三样产品也全部顺利生产成功，但暂时还不用生产，因为开采证还没拿回来，最主要的还是暂时没有客户，所以大批量的生产现在完全没必要。