    第三天江浪正在和乔雪在一处山上玩着滑雪，接到电话，三辆集装箱货车已经进入了中国境内，江浪让司机直接开到伊梨矿上就行，给梁云峰打了个电话后，让他接一下货，同时让他取点现金，大冷天的人家哈萨克的司机也不容易，也真难为他们能够找到地方。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    下午，接到了赵冀的电话，他们现在才准备坐飞机从乌鲁木齐来伊宁，却是昨天他们飞到了新疆后没有再往这边的飞机了，所以从乌鲁木齐住了一晚又，今天才坐飞机又飞过来，江浪真想说你大爷的，就不能坐火车过来吗？现在到伊宁的火车也有的呀。

    不过这是他们的事，人家怎么安排江浪自然管不着，又给梁云峰打了个电话，让他安排车子去机场接人。

    乔雪接了个电话，在电话里说了半天后挂断电话向江浪道：“我妈安排了几个血栓病人去你那里了，你给医院打个电话吧？一些军队退休的高级领导，在她们那医院里也只能做搭桥手术，上次我和妈说了后，再加上你们医院现在已经越来越有名了，我妈就把他们给推荐了过去。今天下午安排车子送过去，应该几个小时就到。”

    江浪答应了一声，拿起手机来给徐德伟打了过去，把将来准岳母的事给安排下去。这是岳母照顾自己生意呢，江浪自然完全没问题。

    随着齐东阳光医疗集团在患者们口口相传，以及徐德伟不计代价的砸了1.8个亿疯狂的电视、网络、报纸等全方面的宣传之下，齐东医疗集团的几家医院现在已经相当火爆，尤尤其是冠心病以及曾患过冠心病的人，现在很多都是直奔第五医院而去。

    白血病相对来说在其他四家医院完全能够基本运转得开，但智能手术台与血栓机器人却只有第五医院有，所以现在第五医院哪怕有上千张床位，也是一床难求。

    不过那里留有一个病区是专门提供给领导的，还有一个病区则是专门收治集团各员工及其家属们的，经过江浪的批准，只要拿着各级自己下属机构人事部门开的介绍信，证明患者确实是齐东能源及其控股公司的员工或员工真系家属的，都可以直接过去入住后治疗，而无需任何费用。

    这一部分的费用，如果是患者本人得病的集团免费治疗，如果是员工家属的也只收取一半的费用。通知上个月就发下去了，受到了各级员工们的普通热议，心脑血管疾病是相当普遍的，尤其是一些突发疾病一个救治不及时，真的会危及生命，所以只要先在当地医院稳病住病情后，即可转院到第五医院去做血管的彻底治疗。

    前几天江浪在陕西高家堡矿的时候，央视继上个月齐东卫视报道之后，又刚刚在新闻联播上给报道了第五医院的先进医疗科技，智能手术台与血栓机器人的全球首家应用，轰动了全球医疗界。

    徐德伟最近光是忙着接待来自世界各地的血管专家们就忙不轻，很多知名专家看到智能手术台与血栓机器人后无不惊呼，这是人类科技的一大进步。

    但是想要寻找德尔玛国际控股，现在依旧没有任何一家能够找得到，现在江浪之前透露的邮箱，已经收到过十几个国家的邮件了，但统统都被系统助手给回绝了，要治疗或要购买设备请与齐东能源合作。

    傍晚回市区的时候，路过矿上江浪把车子拐了进去，远远便看到三辆集装箱货车已经停到了，煤炭部和油气部的员工们正在规划着三套设备的地点放置设备，这个直接运到地点再卸车，免了再移动的麻烦，毕竟设备移动也是相当费事的。

    部署的第一套设备，昨天上午就已经出来了具体的汇聚数字，仅仅半径50公里内，煤炭就已经汇聚到了107亿吨，原油稍少了一些，只有2亿多吨，天然气却是高达16亿多立方米。

    赵冀他们还没到，不过暂时管不了他们了，设备放置到位后，刘国华等人再次开始安装摄像机与动作捕捉系统，这个矿的占地面积肯定不够，但周边没有其他的任何设计，整个厂区是建在一个山坡上的，所以完全可以先向外扩张了之后，再去国土资源部门补办，这就是有政府的股权在里面的好处，如果是纯私人的你乱占试试，让你所有的投资都得完蛋。

    梁云梁与国土局的人直接向外划出去了二里多地，煤炭部与油气部的人规划好后，江浪走过去，打开了第二个集装箱，从里面先拎出来了一个手提箱，里面的是设备使用手册、维修保养手册与交易清单等东西，每个集装箱里都有一个配套的这东西，因为这次是直接从哈斯克坦斯进来的，所以江浪让系统助手全都放在了集装箱里。

    将手掌放到掌纹区后，江浪启动了设备，正式开始部署第二套设备，随后拎着箱子走向了第三台设备，一位工人看到江浪拎着手提箱有些麻烦，赶紧跑过去接了过来，江浪打开第三个集装箱后，又拿出来了一个递给了他让他赶紧退远点，随后江浪启动后又启动了第四台设备。

    三台设备展开的场面更加的震撼，刘国华等齐东传媒的人已经激动的呼吸都急促了，但和梁云峰在一起的国土资源局的局长与工作人员却是全都被吓尿了一样的差点没当地爬下，好在有梁云峰和他们说法了，这个是总公司进口的开采设备，这只是一个部署的过程，完毕后就是他们之前参观过的那台开采设备一模一样。

    同时响起的一阵轰鸣声，让现场初见见到这个情形的人们全都吓的不轻，江浪拿开了手掌，站在第四套设备的旁边，静静的等待个一会儿展开完毕，看看都有什么金属矿产。乔雪没再下车，坐在温暖的车内观看着自己男人那神奇的表现。

    一想到上次的窃听器被保镖给顶了锅，她虽然有那么一丝不好意思，但也只能如此处理，从那之后，她便更加小心了，可她表示因为最近这段时间没和江浪在一起，所以江浪的秘密他还真没发现。

    上次好不容易知道江浪悄悄的给刘佳准备巧克力去欧洲，她汇报上去后，得到的反馈是刘佳行李箱中的巧克力就只是普通的巧克力，完全没有任何毛病，她现在都有些不知道自己在江浪的心里到底是什么了，是真正的女友，还是一个在他面前耍手段的女人。

    不过无论如何，她都不希望两的关系最后弄的不可收拾了，所以她会注意，但也会配合江浪，她知道江浪很想要孩子，所以就算真为他生个孩子或许也能够缓和两人间的关系，更何况现在高晴回来了，而且江浪和她再续前缘，再加上她发现徐子娇身上那同样有着的江浪女人气息，她是真的有些担心生怕别人给江浪生个孩子，尤其是男孩那可就真没自己什么事了。

    看着三个集装箱分别瞬间膨胀摔在了地上，突然暴涨到了十倍的大小，随后开始一点点的展开，一层层的开始向外扩展开来，眨眼间便延伸出去了几十米远，她还是有些难以置信，这个世界上怎么会真的有这样的技术，完全没有听说过吗。

    几十米宽的巨型设备直接拍在了山坡上，就算在车内都能够感受到一丝颤动，轰隆声响不断，看着设备在不断的扩大着，让所有第一次看到这一情景的人们简直脑袋宕机，嘴巴足足能够塞进去一个拳头，甚至有的人全身忍不住的颤抖，乔雪甚至还看到一个国土局的人被吓的失禁了，大冷天里被子中间湿了一片，乔雪都替他感到脸红，真丢人。

    一刻钟后，江浪的脑中收到了系统助手的提醒：“全封闭式成套矿业开采机械设备已部署基本完成，发现附近存在相同设备，请问是否全部连接？连接后可共同开采地下矿产，可选择三种金属矿产，汇聚范围扩大至200公里半径，金属矿产开采量每种一万吨，且不可改变。”

    “连接，把勘探信息给我，我选择三个金属种类。”江浪有些欢喜的吩咐着助手，这个结果在自己的预料之内，果然是上来就是三种，与以往两种设备连接多出来了两种，一台设备一种，正好自己需要金、银最少两样金属开采能力，而且汇聚半径直接扩大到了200公里的半径，这就有些牛了。

    而且更让江浪放心的是，国土资源部门的人表态，200公里范围内只有这家煤矿，并没有其他矿，这就让江浪彻底放心了。

    这次比以往的连接时间稍长一点，用了近三分钟的时间，系统助手便再次提醒了江浪：“连接已成功，四台设备可同时进行煤炭、原油、天然气的开采，最大产能提高到煤炭日产12万吨，原油12万吨，天然气120万立方米。

    发现半径200公里内矿产资源，煤炭共计213亿吨，原油42.6亿吨，天然气219亿立方米，铁7148万吨，铜254万吨，银198吨，金168.7吨、铝2973万吨、铀52万吨……。请确认是布局方式是否符合？”