    “选择铜铁、铜、铝来开采。www.x23us.com按这个布局来就行。”铁的含量最高，其次铀虽然价格相当昂贵，现在达到了每磅55美元，但那东西却是战略物资，就算自己开采出来也不能随便出售，而且几乎只能是卖给中核集团，受管制太严重。

    原本江浪是对银也有所期待的，但不到200吨的储量完全不值当的开采，黄金的储量到是不算少，可100多吨和银加起来都不够设备生产一天的，江浪直接放弃选择了铜，毕竟也可以开采大半年不是，半年多后可再选择其他的来生产吗。

    这就是这套设备的好处了，当其中一种矿藏开发光后，可以选择其他的设备进行重新汇聚并生产。

    到时自己完全可以偷偷的开采一下黄金呢，或者到时环境发生变化后，自己直接开采铀呢。

    而系统提供的布局方式，是煤炭部与油气部出的方案，江浪看了一眼后便被系统助手给记录了下来，现在的方案就是按照他们的规划来的，江浪自然也就不需要再动了。

    “开始汇聚煤炭、原油、天然气、铁、铀、铝，预计约需24小时。”

    开始汇聚后江浪就不用继续在这里等着了，走出了设备中间，马德亮赶紧凑了上来：“江总，这新设备没问题吧？”

    “马总放心，设备好的很，这次伊宁矿可是要给咱们立大功了。”江浪欢喜的笑道，其实这里的金储量虽然不少，但真正储量多的还是龙洼矿那边，初步探测就高达300多吨，不过那边是齐东黄金集团的地盘，江浪不方便去给人家搞破坏，而且最重要的是他们自己也不知道能否开采得了，因为金的储藏是在海中。

    “这边的储藏很多？”马得亮闻言惊喜道。

    “确实不少，生产铁、铜、铝三样金属矿产，明天你们就可以联系销路了。”

    铀这个东西太敏感，所以哪怕是能够开采江浪也不得不放弃，自己能够开采出来大量的金属铀，但也绝对不可能像煤炭、石油那样随便卖，现在中核集团正在大量囤积金属铀，江浪之前看到过报道，交易价约在55美元每磅左右，一吨就是2200磅，如果真开采出来，且按照这个价格计算的话，那就是12万美元每吨，52万吨价值高达624亿美元。

    钱是不少，但江浪担心自己有命开采出来没命花呀，目前这一块国家尚未开放民营资本涉入，将来如果开放的话，江浪肯定会豪不犹豫去开采铀。

    铀属于战略资源，因为其可以经过加工浓缩成世界上最危险的武器重要原材料，而受世界各国的控制，这东西不是你开采出来就可以随便卖的，每一斤都要受到国家的严格监管，所以江浪只能先放弃储量不小的铀，而选择了储量只有200多吨的铜，先赚安稳的钱再说。有时候必须不能给自己惹麻烦，而铀的生产显然就是巨大的麻烦。

    和马得亮以及凑过来的梁云峰、伊宁国土资源局的李局长几人聊了几句后，外出接人的车子回来了，车门打开赵冀跳了下来，江浪笑着向他伸出手打着招呼：“赵总，可算把你们给盼来了。这边的储量不错，你们看看咱们还是按现有合同来执行？”

    “行，你说了算，那我让他们随后开始规划管道了，天然气的储量怎么样？”赵冀笑着和江浪握了握手，又和马德亮、梁云峰几个人打过了招呼。

    “这个要到明天这个时候才能出来结果，不过应该也不会少，原油的话有个几十亿吨吧。”江浪随口说出来的数字，却是把在场的国土资源局的李局长给惊的心脏直怦怦跳，这可是大项目呀，新疆不缺石油，因为塔里木盆地就在新疆，但那不是伊犁呀，伊犁可没有石化项目。

    “赵总，我们伊宁欢迎中石油将来投资建厂，各方面条件都可以谈吗。”他主动开口邀请道。

    “这个明天再说，我们得开会研究一下，是在这里建厂还是直接用管道运走。”赵冀自然不会现在答应下来，中石油摊子太大，并不是他自己一个人就可以决定的事情，必须要开会研究。

    在矿上看了一圈，中石油的人便初步计划好了怎么接驳输油管道，无论在不在当地建厂，肯定是要用管道运出伊宁矿的，即便是紧埃着你也得把原油全都接到自己的厂区里去吧。

    晚上，江浪和赵冀等人正了个饭，赵冀他们坐了一天飞机也累了，乔雪也有些疲态，饭后大家各自散去。

    回到房间里，乔雪就感觉自己肚子有些不舒服，捂着肚子在卫生间里蹲了半天，难受的走了出来，江浪关心的已经问了好几遍，还以为她吃坏了肚子，可两人吃的东西完全一样，唯独她白天的时候嘴馋吃了支雪糕而已，可以前她也同样大冷天吃过呀。

    “来来，喝点热水，如果还疼的话，那不行咱们就去医院看看。”江浪扶着乔雪从卫生间里出来后，让她坐在沙发上后，端起一旁稍稍凉了一些的热水道。

    套房里有饮水机，江浪让酒店每天都全方面的给打扫了这个房间，在小费给够的情况下，也确实每天都打扫的很到位，但具体是不是还是用一块抹布来打扫江浪就说不清了。

    前世看了太多的不干净的酒店行业，哪怕是五星级的大酒店也同样有着各种毛病，所以江浪宁可多花点钱，也一定要住的干净点，虽然你花钱了可能还是一块抹布，但不花钱几乎肯定是就那一块全都打扫下来。

    “我也没吃别的呀，现在稍稍舒服一点了，我没事可能躺一会儿就好了，你去忙你的吧。”乔雪说话的声音都有些虚弱，躺在沙发上，江浪给她的头下放了个抱枕让她枕着，不过在她躺下之前，还是坚持让她把一杯热水全都喝了下去。

    “是不是今天吃雪糕吃的呀？可我看那雪糕感觉也挺干净的呀。”江浪有些疑惑的扶着她躺了下来，将室内的暖气开的十足。

    “谁知道呀，应该不是雪糕的事，还想明天去打猎呢，算了别去了。”乔雪抱着肚子郁闷道，今天听说附近一个牧场里遭遇了狼群的袭击，30多只羊被咬死，两人听到消息后开车过去看了一眼，当地民警也确定是狼群所为。

    心软的乔雪给牧民留下了几万块钱，以减少他们的损失。不过江浪也感觉奇怪，毕竟他们并没跑远，而且就在伊宁的郊区了，通常狼是不会靠近城市边缘的，更何况是一个狼群。

    “你就别想狼的事了，今天的民警不是说了吗，他们这两天会在牧场里帮忙看着点，如果再遭遇狼群的话，民警们手里也有枪呀最少，就咱们拿个弓箭太危险了，还本来就不赞成你去打猎。”江浪摇了摇头有些无奈。

    乔雪对自己的弓箭技术相当自信，今天上午去了一家射箭馆，她一时兴起便给江浪来了一壶箭，居然射出了92环的优异成绩，江浪尝试了一下却也只射出了65环的勉强及格而已，顿时让乔雪高兴的不轻，得意的说着就算是用箭也同样可以把狼群给干掉，江浪却是认为她在逞强，真遇上了狼，豪无作战经验的她还不如自己呢，最少自己的运作迅速呀，不过江浪不想在任何人面前展现自己无敌的速度。

    看着乔雪躺了一会儿，最后她稍好了一些后，在她的要求下给她拿过了她正在看的小说《活着》，见她又依着沙发看起了书，江浪拿过自己的笔记本电脑，处理起了齐东能源的事务，白天出去玩，只能晚上处理一下公务了，集团里还有一些事情是需要自己拿主意的。

    徐德伟将第一医院划定成了专门治疗儿童型的白血病医院，收购的第二、三、四医院则所有都治疗，江浪批准后让他按照自己的想法去做就行。

    白庄矿现在建设彻底完成，煤炭也已经开始用火车装车向岚山港运输了，吕玉磊发邮件询问江浪是否搞个落成典礼，一并让江浪过去参加，这个江浪是真没时间，把邮件转给了姜晓东和魏勇，如果他们没空的话，让他们安排王伟去一趟也行，最少也得一位总公司的高层过去不是，别显得公司不重视。白庄矿现在是齐东能源旗下最赚钱的矿了，没办法，大量的铜生产，给齐东能源带来了海量的现金。

    龙洼矿预计12月15号即可落成，这个江浪肯定要过去的，经过近一年的建设，那边已经具备了装船条件，预计过几天1号正式开始装船，港口油轮已经到位，中石油的人也在进行最后的设备调试，想要5号左右开始试着装船。

    王兆勇想要做一批落成纪念币，江浪批准同意后让他做就做的好点，别整那些不实在的东西。

    同时给各个矿上的矿长发邮件，让他们搞一个年终优秀员工评选，严禁任人为亲，要充分提拔能干、敢干、肯干的员工到重要岗位上来，对于工作态度不端正、偷懒耍滑的员工要进行思想教育工作，如果依旧不见起色的话要坚决淘汰。