    旁边国家哈萨克斯坦是世界上最重要的铀资源国之一，占了全球铀矿已探明储量的半数，全球十大铀矿，他们就就了一半。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ同样有着巨量的石油、天然气储量。

    但矿藏有的时候往往真的很难说，在时候一个地方的矿脉并不是那么连续的，甚至有可能是坐落于矿脉的末端或者边缘，传统的勘探纯粹碰运气的成本更多一些，往往打个勘探井下去，相领不远的井，一个资源就相当丰富，而另一个却贫瘠的让人想哭。

    设备展开完毕后，剩下的工作将由煤炭部、油气部的员工与当地员工们一起完成，没有其他事宜的江浪开户了自己的休闲模式。

    跟着矿上的车子，去了机场，乔雪的私人飞机落地后，乔雪和同事们一出贵宾厅便看到了江浪，乔雪欢喜的飞扑进了江浪的怀里，江浪含笑搂住她娇柔的身体，低头吻了下去。

    “坏蛋，大家都看着呢。”被江浪亲吻了一下后，乔雪便赶紧推开了他，毕竟身边有下属员工们呢还，随后挽着江浪的手，介绍了一下始终都没见过面的刘国华给江浪认识。

    虽然他是技术大拿，但身材与江浪想象中的不同，相当的魁梧，虎背熊腰的，体重足有近200斤。

    “刘总，你这体形抗冻能力应该不错吧。”江浪笑着与其握了握手，欢迎他来伊梨。

    “这个真没办法，成天座着做特效时间太长，再加上又容易饿了晚上熬夜，所以就成这样了。”刘国华笑道。

    “行了，外面天太冷，大家赶紧都上车，先回酒店住下，刘总你看着安排，天气太冷明天白天再部署设备吧。”今天虽然不再下雪了，但却是清凉的很，所以江浪也不对他们刚过来就立即展开工作，这边天黑的晚，这个时候，晚上**点天还亮着呢。

    ”不用不用，我们直接带着设备去矿上安装一下，不敢太耽误江总的宝贵时间。“刘国华连忙道，却是并不以为意，毕竟他们突然提出想要做动作捕捉，肯定会给江浪的部署带来一些麻烦，他们也不敢要求更多了，而且也都习惯了进行高强度的工作。

    江浪也没再拦着他们，随即矿上的车子载着他们去了矿上安装摄像机等设备，江浪和乔雪则乘座着一辆奥迪a6l和徐子娇回到了酒店，在酒店里吃过晚饭后，两人一起上街去逛了一圈，感受着夜晚的伊宁美景，但就是有些太冷。

    这边是哈萨克族自治州，哪怕是在街上闲逛，随处都可以看到漂亮的当地少数民族美女，让江浪意外的是，路过一些音像店的时候，居然还能够听到从里面飘荡出来的乔雪的歌声，让乔雪有些沾沾自喜的拉着江浪进去看了看，不过显然商家肯定没想到乔雪居然会出现在这里，虽然看着完全没有遮掩的乔雪有些眼熟，但也没有打扰，任由乔雪在音像架上自由的按查看着。

    ”你还制作实体专辑了？“江浪看着乔雪拿着为数不多的几张光盘中的一张有些诧异道。

    ”当然，不过这边没有精装版，要不就是卖完了，你知道我的这张专辑销量是多少吗？“乔雪有些自得的笑道。

    里面好几首歌曲都是江浪写出来的，当时乔雪拿去了后江浪也没再过问过，但现在看来好像确实成绩应该还不错。

    ”100万张？“江浪随口手了个数字，现在受数字专辑的冲击，很少有歌手的专辑销量能够突破百万张。

    “130万张，尤其是你写的那些《一曲相思》相当受粉丝们欢迎。“乔雪轻声的笑道，这个成绩让她很是欢喜，毕竟这是实体专辑。

    不过她仔细看了看手中的包装盒那稍稍有些粗糙的作工，顿时有些无奈的又放回了货架上，这居然是一张盗版，让她相当的无语。

    但盗版现在在国内很难彻底禁绝，不是她一个人可以改变的，大环境如此，谁都没招。

    ”不错，你不会今年又上春晚吧？“江浪突然想到这么高的销量，就连这边远的伊宁都能够看到她的盗版专辑，也由此可以看到她的人气如何。

    ”导演组到是发来了邀请，不过我答应过你今天陪你了，就拒绝了他们。“乔雪摇了摇头，表示今年不去春晚了，还是安心的在家里好了。

    ”嗯，齐东传媒春晚有几个名额？“

    ”干吗？你想谁让上春晚？“乔雪有些诧异，看着江浪问道，她还以为这段时间江浪又泡了个歌手想给别人弄个直通车呢。

    ”没有，公司现在不是有不少歌手吗，你不去就把机会让给别人呗。还有，下个月就是年底了，我还想着要不要搞个晚会，让员工们乐和乐和。“

    “你现在才有这个想法是不是太晚了？除非是内部的员工们自己搞。“

    ”就是内部员工自己娱乐而已，今年发展的很不错，王伟提出来搞个大型的年会，虽然我们的矿分散了点，但年底了大家忙活一年，也是为了告诉大家明年的工作该怎么干，都有哪里大事要发生。“

    “你有计划吗？你今年以来都是东一榔头西一棒槌的，谁能预测得了你下一步要干吗呀。“乔雪有些无语的摇了摇头。

    ”你这一说还真是，哈哈，不过今年的资金工人们肯定要超过员工们的预警，尤其是双泉矿、白庄矿，全都不少于半年的薪水，龙洼矿发上三个月的，但齐东传媒今年的总体营收可不怎么样，到目前为止还是负债当中。“

    ”那没办法，影视的制造过程最少也要半年以上，现在我们已经有两部电视剧上星了，反响还不错，可就算再好，那也不能和你们直接挖矿来钱快呀。“乔雪有些不乐意的说道，看到店主看了过来，乔雪赶紧拉着拉着江浪离开了音像店。

    逛了一会儿后，直把乔雪冻的不轻，江浪握着她的手装在了自己的口袋里，将自己的势力传递给她，让她开心不已，路过一家奶茶店买了一杯闻名全国的奶茶递给她，自己则拎着乔雪逛街购买的其他一些小东西，一路悠闲的慢慢走回了酒店。

    这里的治安远没有人们想象中的乱，安全问题基本还是能够保证的，这离不开当地公安与边防人员的辛苦。

    第二天，天气晴朗，万里无云，清新、洁静的空气让人不忍在酒店里呆着。起来吃过早饭后，乔雪跟着江浪一起去了矿上。

    刘国华他们已经架设好了摄像机与动作捕捉的器材，江浪过去后和他们说了一声，数台摄像机与器材们开始开机，梁云峰和马得亮等人等候在红线外面，江浪走到设备前，打开集装箱，将设备启动后，迅速退到了红外线，剩下的就不再需要江浪了，自然有煤炭部、油气部的员工们去和当地的工人们进行交待，他们已经相当熟练了。

    刘国华等人则是震惊的简直难以言表，这与他们设计出来的特效还要牛，叮叮当当的声响中，宏伟且占地宽广的设备逐渐显示，对于他们这群搞特效的来说，比制作出来的虚拟画面相比，这个真实出现在他们面前的设备震撼效果更加强劲。

    当时在湛江矿看到的时候是晚上，看的并不是多清楚，但今天却是白天，给乔雪带来的震撼也同样难以言语，就仿佛是巨大的好莱坞钢铁怪兽真实的展现在自己面前一样，看的她也同样有些目瞪口呆，看着身边给自己暖着手的男人她就感觉一阵头皮发麻。

    ”老公，你真不是外星人变的？“

    ”你昨天晚上不是感受到了吗，你男人哪里你不知道？怎么可能会是外星人。“江浪笑着捏了捏口袋里她的小手，现在还是有些凉，乔也坚持着下了车站在露天里，不冻的手脚冰凉才怪了。

    乔雪俏脸微微一红，和江浪分开多日了，所以昨天晚上有些兴奋，她要了两回，直被折腾的有些差点没起来床今天早上。

    不过她真没想到江浪居然如此强悍，她能够感受得到，那上徐子娇身上有着江浪的气息，显然那个小妖精肯定被江浪进入过，这让她很无奈，但也知道自己没办法挡得住江浪的风流，老板玩玩秘书简直不要太正常，所以她在气过之后现在已经懒得去管了，只要江浪对自己好就行了。

    20来分钟后，设备展开完毕，江浪给梁云峰进行了控制室的授权，随后便征用了矿上的那辆奥迪a6l，带着乔雪一起出发，还有她的助理小雯、徐子娇一起去了伊梨河风景区。

    玩了一天，直让乔雪十分欢喜，回到酒店便看着江浪用单反给她拍的一张张的照片，第二天又去了附近的草原上，那广阔的视野，清闲的空气，雪后的一片银装素裹实在是太美了，唯一的缺点就是太冷，不一会儿就冻的乔雪淌起了鼻涕，徐子娇这两天也因为天气不适应有些感冒了。