    把这边的事交给马得亮和梁云峰后，将设备的控制权交付给了梁云峰，并对矿上的设备操控组进行了操作指导，随后江浪便返回了酒店。

    在当地休息了一晚后，第二天江浪和中石油蹭机的赵冀，以及乔雪几人坐着江浪的私人飞机飞去了燕京，齐东传媒国庆后搬进了新楼内了，乔雪极力让江浪过去要露个面，自从齐东传媒成立以来，江浪极少过去，哪怕平时去燕京，大多数也是去发改委的时候多，即便路过也很少停留，这次正好牛洪军做好了齐东煤炭集团的坑口电厂规划，江浪看过后决定再去趟发改委，所以肯定是要去燕京的，干脆一起过去算了。

    再加上乔雪已经说过几次了，江浪总不过去露个面好像不给她面子一样，虽然江浪并没把齐东传媒怎么放在心上，无论是赚还是亏，只要账上没问题，江浪从来不会过问，许卫杰的能力还是不错的，而且齐东传媒江浪交给了乔雪后，自然有乔雪去拿主意，自己露不露面的在江浪自己看来无关紧要。

    今年许卫杰提出来的七部电视剧、三部电影的计划进展顺利，收购了光线传媒后，齐东传媒的人员也不断壮大，尤其是业界都知道齐东传媒资本雄厚，一些想在这个行业里发展的演员们就签约了不少，尤其是在韩宏、田震这样的圈内大姐大们纷纷加入后，也弥补了齐东传媒在音乐版块的劣势。

    现在齐东传媒有众多的部门，一整栋大楼内大多数都是被他们使用的，只有两个楼层划给了齐东能源燕京销售部使用。

    江浪轻易不想插手自己不熟悉的产业，而影视产业就是他并不熟悉的，虽然当初成立的时候说是要潜几个漂亮的女明星，可江浪长时间以来却是一个也没碰过，哪怕是前世他还算喜欢的迪巴给自己发短信，江浪都没去理会。

    但面对着乔雪说自己不重视的抱怨，江浪不得不站出来了，更何况她说还有几个漂亮的女星，想要从江浪学习语言，这个就只能江浪亲自来了，别人办不了呀。

    乔雪不吃醋吗？吃醋，但她知道自己管不住江浪，所以也干脆不去操那个心了，说多了肯定两人吵架，经过上一次窃听器事件后，她不希望两人的感情生活中再增加那么多的争吵，完全没有什么意义。

    只有增强自己实力，并尽快和想要孩子的江浪生个孩子才是最迫切的，更何况现在还有一个竞争的高晴也在备孕当中，她就更不想和江浪去吵了。

    至于江浪是否真的自己怀孕之后就收心不再去外面浪了，她也只能选择相信来安慰自己，希望将来有了孩子，可以让江浪将更多的时间放在孩子们身上。

    随着和江浪啪啪的次数多了，乔雪的想法也有了很大的改变，最初的时候她肯定不能容忍自己的男人还有别的女人，可现在她却并不这么认为了，且不说江浪的身体是多么强壮，每一次都补折腾的筋疲力尽，再者纵观全球成功的男人哪个外面就干净了？妻子的位置或许是苦涩的，但却依旧有着无数的女人为了能够成为江浪的妻子而奋斗着。

    自己的家世就是最好的助力，而且这么长时间的接触，她也感受得出来江浪是喜欢自己的，并不仅仅是因为三叔的介绍，身为国内知名的女神之一，对她自己身材、容貌还是相当自信的。

    乔雪的司机在机场接了众人后便直奔齐东传媒大厦，赵冀自然有中石油的司机接他回去，也不过是前后脚的事。江浪拒绝了赵冀想晚上邀请吃饭的想法，现在才下午三四点钟，正好赶在下班前去齐东传媒露个面。

    江浪明天还有别的安排，他还要去一趟发改委，再和电力司的人谈一谈，现在不仅仅是齐东能源在申请建设电站，还有齐东煤炭集团也要在很多的矿上建设坑口电厂。

    今天的齐东传媒大厦显得人比平时多点，乔雪的车子没驶入地下，而是直接停在了地面大厦的门口。

    小雯坐在靠近车门的地方，刚一停稳便第一时间拉开了车门，这是一辆奔驰斯宾特，乔雪没和江浪认识之前就在燕京自己购买了一辆，用于燕京的时候偶尔用用。跟在房车后面的是一辆通用gl8商务车，刘国华和徐子娇他们都坐在后面。

    一下车就看到了楼下站满了公司的员工们，许卫杰、王长田、陈曦几个人全都在，看到江浪下来，两人见过江浪的连忙问候道：“江总，欢迎您前来视察。”

    江浪含笑和许卫杰、陈曦握了握手，笑道：“许总、陈总，这位就是王总吧，你好，我是江浪，许总不要让大家在这里搞这些虚的，耽误大家的工作工作。”

    “这不是员工们都没见过江总您，所以想和您见个面吗。”许卫杰笑道，齐东传媒搬家后这是江浪第一次过来，所以许卫杰自然不敢怠慢，组织了员工们在楼下迎接。

    有时候你不搞领导不一定会说你，但你搞了这样的仪式，最少领导虽然嘴上说着不要，可心里肯定是欢喜的。

    “江总好，初见见面，我是王长田。”一副精明样子的王长田笑着和江浪握了握手，喝他是第一次见江浪，但齐东传媒全国第四大能源集团的名气摆在那里，执掌着如此一家优质资产的年轻人，无论如何都不能让他小看了。

    许多在场的齐东传媒的艺人、员工们也全都有些惊讶，虽然听说总公司的董事长年轻有为，可完全没想到江浪的外貌如此年轻，就这颜值仿佛就是一枚小鲜肉在大冬天里给冻了半个月一样稍稍有些憔悴，但却依旧难掩其英俊的外貌，强健的体魄，一头小醉发，身上一身的得体手工西装，精致的五官，比绝大多数公里里的帅哥们都要帅的多，一个个女人们心花怒放，如果不是公司巨头们全都在，她们还真想耍点花招，不过随后看到从车内下来的乔雪，瞬间一些人熄灭了心思，这个男人是属于乔雪的，自己肯定没戏。

    和王长田握了握手，问候过后，乔雪下来江浪伸手拉住她的手，和大家一起向里走去，同时江浪让许卫杰招呼着员工们都回各自工作岗位，江浪其实并不是很喜欢这种仪式，他要的只是手下的员工们尽心尽力的工作就好，这种排场也似的仪式江浪看来无所谓，纯粹的劳民伤财。

    上楼在三位老总的陪同下，江浪参观了一下新搬进来的大楼，江浪看过照片，当初这栋大楼就是自己买下来的，所以还算熟悉，不过现在已经分成了很多的部门。

    江浪先去了刘国华带领的特效部，这也是齐东传媒目前最大的部门，许卫杰将其成立了一个单独的公司，齐东特效影视后期制作公司，隶属于齐东传媒旗下，目前已经有380多人的规模了，这个江浪在伊宁的时候就听刘国华汇报过，占据了二个楼层，光是机房设备就有半个楼层。

    按照刘国华的设计，将来要在全国主要的影视基地设立分公司，以便于跟进影视的拍摄任务。

    随后在电影事业部，江浪看到了正在进行着紧张后期制作的《泰》导演徐争，他已经在这里工作了半个多月，胡子都老长了，不过江浪让他别太给自己压力，自己并不指望着这部电影赚多少钱，能够保本就行。

    结果王长田和许卫杰却并不如此认为：“江总，徐导拍的这部电影前景虽然不还明朗，但现在全国各地的宣传已经起来了，而且他在搞笑方面还是很有天赋的，拍摄的也很精致用心。”

    现在齐东传媒自己有院线，就是之前许卫杰说的牌照筹划出来的院线，最初许卫杰想叫齐能院线的，不过江浪拒绝了，给改成了荣盛院线，目前已经在北上广等地开设了24家，元旦前将拥有银幕数量达到216块，现在还是相当小的院线，但因为齐东能源的支持，将在未来继续疯狂的扩张。江浪已经为此支付了2.6个多亿。

    “江总，您这次不急着走吧？要不您抽空看一眼呗？”徐争争取道，主要是江浪真没时间，以前他拍完的时候他联系过江浪，结果江浪让他按照计划推进就行，有陈曦和乔雪呢，自己就不多插嘴了，再说当时只投了3000多万，江浪也并不是很在意。

    可江浪不在意，徐争不能不在意呀，这可是自己独自执导的第一部片子，而且江浪全程都没指手划脚过，结果江浪不多嘴插嘴的他反倒心里没底了，如果不是陈曦告诉他江浪是真没时间过问电影的事，人家光忙活能源产业就忙不过来，随便一个矿都能顶得上一家集团，哪里有功夫来管你电影呀，他都快要魔愣了在泰国，后来陈曦给他安排了一个大一的漂亮新生，告诉剧组里的人们照顾好了，从培养一下，万一将来有名气了获得老板的赏识呢。

    “行，明天下午吧，我明天下午过来看看。你也别太给自己压力了，距离上映不是还有不少时间吗。”

    “是，现在基本全都好了，我这不是想要精益求精吗，可不能让老板您的投资亏了。”徐争笑道。

    “没事，就算真亏了也不让你赔，权当练手了，我相信早晚有一天会你会出成绩的。”江浪哈哈一笑，根本没当回事，《泰》怎么可能会赔呢？就算是徐争想都不可能，只不过不知道这一世的版本，提前了一年之久，成绩不要比前世差太多就好。