    随后江浪与众位在家的电影投资人们见了个面，鼓励了一番，让他们放开手脚去投资，要多给年轻导演们一些机会，同时多给公司内的艺人们一些机会，或许拍了不一定会火，但年轻的演员们也因为还没多少名气，所以有更多的时间，就算不火，但只要不是太烂的影视作品，那也是一种积累吗。

    在编辑部，江浪多逗留了一会儿，对编剧们给予了厚望，看到他们正在改编自己之前提过的《鬼吹灯》，现在改编的是第一个故事《精绝古城》，顿时期待不已，江浪没说指定，但推荐让孔笙导演去拍。

    “几位，改天咱们再聊，我有个故事，还要麻烦各位看看能否编撰出来，我的想法是想要将其拍成系列电影，有五到六部，具体的我再和许总、王总他们商量一下。”乔雪提醒了江浪一下注意时间，江浪看了一眼已经快五点了，这才和一群编剧们告别。

    随后江浪去了综艺部，这个是王长田现在管理的部门，是将光线传媒彻底合并进来的，在这里汇聚了齐东传媒旗下众多的知名主持人，前世耳闻过的李霞、索妮、沈星，甚至还有这一世的知名女主持田甜，一个个光鲜靓丽，大牌风格的盛大着装着，搞的江浪都有些一愣一愣的：“今天有录制？”

    《娱乐现场》和《中国娱乐报道》都在楼内录制，所以江浪才会有此一问，而且不仅有她们四大知名女主持，同时还有四大男主持，不过江浪名字就记的不是很清了，只认识其中双李，一个李响一个李好，因为前世确实知道他们，这一世他们的样子也没没有太大变化。

    现在综艺部与多家电视台有着深入的合作，芒果台的台长在今年的政治风暴中被查出来经济问题，被调离了，导致多台节目受到影响。

    江浪对前世的媒体动作也并不熟悉，所以也不知道是不是与这一世相同，这一世虽然大多数电视台也都自己签约主持人，但更多的是业务的外包，这就给了一众娱乐公司巨大的操作与生存空间。

    像华艺兄弟，他们这一世手中有着巨大的王牌综艺《超级女生》，这是年年都会上演现象级的综艺节目，直到今年才被****给砍了去，数届的《超级女生》让他们旗下有着众多的大牌偶像歌手，基本上在流行音乐这一块能够干得过他们真不多，反倒是引起这一综艺的芒果台，却成了为他人做嫁衣，因为这一世根本就没有他们自己的天娱传媒，他们与华艺兄弟有着极其深入的合作。

    听到江浪的寻问，陪同的王长田笑道：“下午有录制，现在已经完成了，你们不冷吗，赶紧去换了衣服吧。”王长田笑着让几个女人赶紧去休息，但江浪看她们满脸堆笑的样子，显然人家并不冷。

    问候了几人一声后，江浪突然想起前世的一档超级人气节目，向王长田建议道：“荷兰有一档节目好像人气不错，王总看看把版权引起过来我们自己投资制作一下，《the voiceholland》。”

    “原来这是部综艺呀，在荷兰今年确实相当火爆，我知道了，回头我就去安排人过去引进。”王长田没反对，反正是江浪掏钱，自己负责跑腿而已，而且这确实是一部相当火爆的综艺节目，在荷兰当地收视率奇高。

    “还有韩国的一些综艺也是相当不错的，该引起的时候就去引进，哪怕引进过来后我们先不制作也无所谓，可以以后环境稍好一些之后，又或者是在网络上播出。以后网剧和网络平台也要重视起来，可以考虑我们自己成立一家或者收购一家的成熟的视频网站，与电视厂家进行联合做些植入什么的，亏个几十亿无所谓，只要将来适当的时候做好盈利模式就行。”一边向外走，去下一个部门参观，江浪一边多说了几句。

    “现在是电视掌握在家庭主妇的手中，越来越多的年轻人更倾向于在网络上观看，网剧、网综在将来也有着巨大的发展空间，中国人民的精神生活也将呈现多样化的趋势……”

    几个人听着江浪的说辞，无不认同的答应着，现在网络已经逐渐成为了电影、电视剧宣传的重要渠道之一，比重也越来越大，他们自然也看得出来，但他们大多数都是从传统商业模式上发展起来的，虽然意识到了，但还没有下大决定去做出改变而已，现在经过江浪的提醒，也无不重视起来。

    接下来江浪又参观了电视部剧、音乐部，韩宏和田震原本并不在办公室里的，但听到江浪来了后全都赶了回来，下午近六点江浪见到了这两位大姐大。

    当天晚上，江浪和一众中层以上的负责人们在对面的维景国际大酒店一起吃了个饭，听取了众人的汇报，但江浪并没有给予任何意见或建议，那是许卫杰的事，他并不会去插手齐东传媒的事务。

    不过江浪对齐东传媒也有点小要求，正好三位管理者高层们也全都在，酒过三巡之后江浪听取完了他们各自的汇报，江浪向许卫杰笑道：“你们做的大多数都很不错，财务发的公司报表我都有看，我只提几个对齐东传媒的小建议吧。

    霍尔果斯的税收优惠预计最少要持续十年时间，所以要尽量用好这些优惠政策，该享受的待遇我们不放弃，同样该交的钱我们一分也不要少。

    不要去想着偷税漏税，尤其是对艺人们更是绝对禁止，我们齐东能源的营收很高，所以各级税务部门也都在盯着我们，不要让人家查出来我们出现问题，否则逮住就不是轻的。

    我一直提倡的是阳光税务，如果大家都想着去偷税、漏税什么的，那国家的税收从哪里来？咱们国家还怎么建设得起来？

    像《宫锁珠帘》那样的阴阳合同以后不准再搞，打铁还得自身硬，我们管不了别人怎么做，但最少我们可以严格要求自己，我们自己不去做那些违反法律法规的事情，不给自己的脸上抹黑，最少将来有一天我们可以理直气壮的说我们从来都没有做过违法的事。

    齐东传媒是一家娱乐集团，所以媒体们关注关也很高。”江浪的说的这个乔雪知道，但她并未阻止，但在齐东传媒的财务每周发给江浪的邮件里却体现了出来，被江浪回复要求其改进，严禁签署任何的阴阳合同，产生哪怕一笔偷税漏税的行为。

    江浪后来知道，这是下面其制片人干的事后，江浪还专程给许卫杰转发了邮件，让他一定要重视起来，将来这个炸弹早晚会炸的，所以这种事情咱们自己不做，如果艺人们嫌交的税多，那可以去别家交的税金少的企业，我们并不阻止。

    齐东传媒旗下所有的艺人们全都是与普通员工一样由公司直接扣除税金，所以会有一些中小阶层的艺人们嫌公司交纳的税金太高了，江浪可以理解，但依旧要按照税法来执行，元宝的你该交多少就是多少，当然你也可以在下一次签合约的时候选择税后。

    艺人们与齐东传媒签署的时候是可以进行选择的，但大多数签署的合同都是指税前，也就是说该你承担的个人所得税自然要由你个人去承担。

    许卫杰年薪300万，光是交税就要上交几十万万，但这也同样证明了你交税多你赚的也多呀，而且根据集团财务的税务师指导建议，是允许高层们找合规的发票以报销的名义去增加自己的实际所得的，否则你赚的钱都交了税，肯定会对你的身心都有影响。

    这一规定并不只适用于集团高层，同样中低层或者是齐东传媒艺人也适用，只要你能够找来发票，即可以报销的名义去走这块钱，增加你的个人实际所得。

    “还有，齐东传媒给设计一个选秀节目，是我们集团内部用的，我想齐东能源及其控股的所有公司，明年弄一个选秀的节目，让内部员工子女进行各个年龄层的才艺筛选，由集团资助有潜能的孩子们在他们的爱好上进行更专业、系统的学习。

    同时，明年集团将进行更多的在文化、健身等方面的投资，综合管理办的提出明年将在各个自有与控股的公司建设必要的室内外健身场所，初步规划了每个公司一个室外游泳场，有条件的分公司建设一个健身馆和俱乐部，齐东传媒这边也要跟上，公司里如果实在没地方的，可以从附近找一个适当的位置，也可以与附近的其他相应场所进行合作。

    龙洼矿、湛江矿都在附近购入了沙滩，准备打造咱们自己的度假村，荣盛地产已经在两地选址完成，正在进行设计阶段，你们想去哪里也可以告诉综合办，他们会和荣盛地产进行沟通。