    同时，在未来我们齐东能源还将有越来越多的福利让大家享受得到，比如我们将成立自己的船舶公司和航空公司，届时将会有我们的游轮和更多的私人飞机可以享用。”江浪透露出来的消息，直把许卫杰、王长田等人给震的不轻，在他们还怎么想着增加齐东传媒收入的时候，江浪已经在考虑怎么玩游轮和航空公司了。

    一艘游轮最便宜的也得上亿美金，甚至把齐东传媒整个卖了也不一定能够换得了一艘，可齐东能源却是已经富到了这种程度，让他们所有人都感慨，地位不同代表着调试不同眼光的不同。

    在大家还想着怎么抽空出去旅游的时候，江浪已经在考虑打造自己的度假村，让员工们可以过去玩了。

    乔雪也同样没听江浪说过这些计划，不过她也认为江浪做的很对，尽管她不知道江浪到底有多少钱，但显然肯定少不了。

    今天晚上够格参加这次晚宴的李霞也是震惊不已，听了好久，鼓足了通气这才张嘴问出了心中的疑惑：“江总，齐东能源今年的营业收入很高？”

    江浪抬头看了一眼扶着腰，好像有些不太舒服的李霞，笑道：“还可以，超过了我的预期，如果身体不好就去检查看看，累了就回去休息，今天也没外人，不用硬撑着。”

    “谢谢江总，我没事，我敬您一杯。”说着，李霞拿起红酒杯子来。

    江浪端起酒杯和她碰了一下，一饮而尽，无论是谁敬酒，江浪都是酒到杯干，而且江浪喝的是燕京地道的牛栏山二锅头，问过乔雪后知道江浪喝白酒也，所以并没有拿更贵的什么茅台、五粮液的，因为江浪不挑，基本上到了哪里都是喝当地的酒。

    可即便是42度的牛白瓶，江浪也是一口一个，一圈下来已经喝了快二瓶了，可看上去屁事没有，这个量就真的有些吓人了。

    “江总，听说齐东能源今年能有上千亿的营收？真有这么多？”坐在同桌的韩宏，见江浪放下了酒杯，不由顺着李霞的由头问道。

    江浪见大家都竖着耳朵想要知道齐东能源的今年营收，不由叹道：“我知道你们的想法，但齐东能源的营收和齐东传媒没关系，只能说齐东传媒现在还很弱小，我就说一项吧，咱们有个白庄矿你们知道吧？”

    “听说过，听少女时代的人说那里全都被韩国sk集团给买走了所有的煤炭和原油。”综艺部的刘同一边给江浪倒酒，一边接道。

    “sk要的只有煤炭和油气，截止到上周末，那里今年生产了1千多万吨动力煤，上千万吨原油，现在韩国的电力有八分之一是白庄矿在提供燃煤，原油有三分之一是我们提供的，所以赚钱肯定是赚钱的，尤其是最近三个月以来，受国际原油市场不振，亚洲多国石油枯竭的影响，导致国际原油市场价格窜升，现在国际的原油价格是142美元每桶，而白庄矿现在是1号、2号井都在全力生产，每天仅是运送石油的车辆就能够排出去老远，每天可以生产6万吨，仅仅是石油，白庄矿最近一个周的营收就可以创造29亿。

    其实白庄矿最厉害的是不被外界知晓的铜开采能力，从7月初开始每个周可以为公司创造40亿以上的营收，江铜那么大量的铜从哪里来的？媒体们报道的那一列列供给江铜的铜全都出自白庄矿，我们负责生产，他们负责深加工，有钱大家一起赚。

    当然，也因为我们的供应量太大，所以导致现在全球铜的价值跌到了4.9万每吨。但不得不说，白庄矿给我们齐东能源创造了巨大的经济价值，同样也给当地创造了超过百亿的税收，所以年终工人们无论拿到多大的红包，都是他们应得的。

    所以为什么营盛地产只卖现房？因为我们不缺现金，荣盛地产没有一笔借款现在，王彤今年花了不到93亿，全都是我们的自有资金，也就白庄矿不到二个多月的收益。

    所以，齐东能源现在有钱吗？有钱，而且会随着明年更多的矿尤其是龙洼矿、湛江矿的相继投产会在将来越来越有钱，但未来五年内我们需要还款就要有近4000亿，因为我们向德尔玛订购了23套开采设备，每一套的价格是17.6亿美元，而我们目前只支付了1亿人民币的订货款。

    象之前许总提到的荣盛院线的扩张，我就支持他无论去哪里建设院线，我不管你投入的设备什么的怎么消费，房产部分能买的就不要租，这也是一种投资，中国的地产在未来几年内是不会崩盘的，所以大家有钱的可以去投资房产，但也要有个适当的度。

    不能说你有1000万，我今天投到了房产上，后天我就想赚一套出来，那是不现实的，毕竟目前所有的行业上来说，能够比矿产更赚钱的行业不算多。

    齐东能源为什么能够这么赚钱呢？因为我们有好的产品，可以极大的缩短我们的勘探、开采时间，目前只有齐东能源保持着百分百的勘探开采率，例如传统的煤矿有个回采率的问题，这个在齐东能源是不存在的，我们开采的所有矿都是百分百，因为我们有独家的德尔玛的世界最先进的设备，可以支持我们不断的向前进步，支持我们可以在矿产上打败任何对手。

    但同时我也要提醒大家，因为你们所从事的行业和矿产没有关系，所以不要去和开矿的比，这个你们永远都比不上，比娱乐产业更赚钱的互联网产业我们都懒得去投，之前和一些民营企业的老总们开会的时候聊起来，大家都看不上，嫌互联网赚钱太慢。

    你们自己想想，娱乐产业在合法的情况下，能和互联网企业比吗？没法比，就算是违规的情况下都没得比，更何况我们还要在法律允许的范围内来操作了，所以不要去比什么谁赚钱多少什么的，这个没有意义。

    齐东传媒现在有20多家矿，最小的也是年产煤炭与石油千万吨级的，一个矿就能够支撑得起来齐东传媒的所有产业，更何况我们有20多家，还有两家巨无霸的龙洼矿、湛江矿了，所以踏踏实实的做好自己的事情就好。

    我当初投资齐东传媒，陈曦陈总知道，纯粹就是想支持一下咱们中国的影视产业，尤其是未来我深信国内的电影市场会越来越好，随着我国公民们的人均收入不断增长，大家在满足认、食、住、行方面之后，会需要越来越多的精神享受，无论是综艺、电视剧还是电影，都是大家的一种娱乐方式，当然未来的娱乐形式会更加多样化，只有大家用心的去做好各自的事情，将这个产业做大、做好，才能够容纳更多的娱乐公司在里面发展。”

    江浪说了很多，在震惊于齐东能源，尤其是白庄矿的营收之后，江浪的话也同样提醒了大家，所从事的行业不同，完全没有可比性，他们这些人是从事娱乐产业的，靠的是产品的质量与曝光度，而齐东能源则是依靠的优秀的开采设备，以及更好的产品质量，才会得到很多客户的青睐与选择，如果产品质量不行，产量跟不上的话，那也不会有现在的齐东能源集团。

    同样，江浪也同样很赞同许卫东的在保证质量的情况下努力更多的推出作品的举动，只有不断的深度才能够知道到底哪些作品是受欢迎们喜爱的，喜欢的，到底哪些是更容易为观众们所接受的。

    从大数据的产业来分析，你连数据的积累过程都想跳过去，直奔成功，这是很不现实的。

    无论是综艺节目、电视剧、电影，江浪都舍得投资，亏点不要紧，只要不是故意亏的，公司不会对你做出处罚，但如果连续三部作品部部亏，那你就是找找自己的原因了，眼光、能力各个方面都要重新对你进行评估，就算再多的钱也挡不住这个亏法，好在江浪给齐东传媒的钱够多，最初就直接投了10个亿，而且办公大楼的租金只是计算，但并不实际支付，只是给他们计算成本而已。

    这顿晚餐直吃到近十点，随后又转战去了ktv唱歌，一直到1点多了江浪屁事都没有，反倒喝倒了五六个经理，就连王长田都喝高的，他是真的惊奇于江浪的脑回路，他能够明显感受得出来，江浪确实没指望着齐东传媒赚多少钱，除了说了一句希望齐东传媒能够在三年内做到收支平衡外，院线产业、特效产业的投入可以继续由齐东能源来支持，要多少钱给多少钱，但这个是分离于齐东传媒之外的，因为这块钱身为股东王长田投不起，耗资太大了，几十亿的投入最少，他哪里有那么多钱。

    但江浪也同样没把他给踢出局的想法，还提到可以将齐东传媒做产业调整之后，将主业部分上市，将来可以将一些优势资产打包收购个壳来上市融资，不仅齐东能源可以收回部分成本，同时也要让其为股东与员工们创造更大的价值，这就让王长田完全心动了。