    今天电视剧事业部的人没在，孔导他们的团队全都在外面拍戏呢，江浪还特意问了一下刘猛拍的那部《我是特种兵》，从夏天就开始投资的这部戏，到现在还没杀青，预计要到12月底才能结束，再加上后期制作什么的，如果顺利能够找到习家的话，那也得明年才能播出了。

    晚上江浪和乔雪回了她的家里去休息，第二天上午江浪去了一趟发改委，与领导们沟通了一番，中午孟庆秋请吃了个饭，下午先去了一趟石油学会，傍晚这才又回到齐东传媒。

    看过徐争今世的《泰》后，江浪确认这个世界的徐争还是那个徐争，熟悉的配方原来的味道，电影还是那样搞笑，三位主演搞笑不断，同样也证实了徐争的才华依旧。

    电影定档的是1月28日上映，现在各项准备工作已经全部就绪，江浪这位投资人没意见，其他人自然更没意见。

    在燕京逗留了两天后，顺便和孙涛、赵冀、杨光宇打了两场球，在12月8号，江浪在齐东传媒楼下的咖啡厅里，会面了一自来自华电集团的副总唐子喻。

    “唐总，我们齐东能源现在确实缺高端人才，而唐总能够执掌华电的半壁江山，我也一直仰慕，很希望唐女士这样的专业人才，能够和我们牛总一起将我们齐能电力一起发展起来，而且您和牛总也是老相识了，我相信以后你们合作也一定很愉快的。”

    “江总，我既然今天来了，就是奔着你们齐能电力来的，但有些条件咱们必须得先谈好，免得将来再闹出什么不愉快。”

    “当然，唐总有什么条件管理提，能满足的我肯定满足。”

    “第一个，就是你们的齐东煤炭集团的坑口电厂，下一步是归属你们自己管理，还是归属煤炭集团？”

    “划归齐能电力集团管理，但股权则是与国资委合作性质，煤炭集团下面不再设立电力部门，他们只有煤炭、油气和有色等多首矿产。”江浪想了一下如实回道，这个是此前就与省里商讨过的，国家虽然鼓励建设坑口电厂，但煤炭集团的下面就不再单独设立了，这些电厂将全部归属齐能电力去统一管理，反正每个电厂都是单独核算的，这个完全不是问题。

    “你们的电厂建设计划我在能源局看到过，您真有把握，能够在几个月的时间里，就全部建成这多的电厂？”

    “设备只要进口进来，运输到位，发电机组并不难搞定，反倒是配套的变电站与控制室需要提前规划好，这也是我们想要增强电力集团的主要原因之一。”现在不是在等设备了，反倒是设备在等配套设施了，这让牛洪军感到压力好大。

    江浪前几天去了国家能源局后，再一次提交了齐能电力集团的坑口电厂建设方案，这一次国家能源局到是很痛快了，不过同样华电集团也同样视刘能电力集团是最大的竞争对手了，因为真按牛洪军的这一方案去建设的话，等于齐能电力集团一家的发电量，就赶得上他们的一半了。

    而牛洪军也联系了自己的老朋友，华电的唐子喻，所以这才有了今天的这场交谈，毕竟她是否跳槽到齐东能源来，肯定得江浪这位所有人决定。

    “我明白了，那江总，我过去的话，您想让我负责哪一块呢？“

    ”具体您和牛总再分工，现在是他全部都在管着，比如你们两位可以一个负责北方，一个负责南方，我们在南方的湛江矿上也有一座1000万千瓦的独资电厂，牛总两头跑有些忙不过来了。“江浪笑道，他能够理解牛洪军的忙碌，所以他才决定再招聘一位高管，和牛洪军一起来分担电力集团，尤其是明年大量的电厂需要建设，而且建设速度超快，到时还不得把牛洪军给累成草鸡。

    ”那江总对齐能电力集团的未来规划是什么样的？是只在国内发展，还是将来也要去开拓海外市场？有打算发展自己的电网计划吗？“

    ”唐总，你说的这些太遥远，我先说说初步的计划吧，齐能电力是齐东能源的下属，这个您是清楚的，是我们齐东能源百分百独资所有，将来也不可能允许别人入股齐能电力。就好比如唐总和牛总，我可以给你们高相当高的年薪，但股份这个真对不起，不是我不想给，而是德尔玛国际控股的限制不能给。

    其次，我们是亚洲的企业，第一阶段我们只考虑国内的电厂建设，您在华电也清楚，现在的国营电厂的利润率如何，能够有15%绝对算高的，但在我们齐能电力这里，15%是刚刚及格而已，我们的毛利率如果不能保持在30%以上那就是亏本。

    等国内电厂全部满负荷之后，我们将来再发展的话肯定是要走出国门的，这个不仅仅是电力部门，我们的齐东能源也肯定是要走出国门的。

    就算sk集团已经有过两次郑重的邀请我们去韩国开拓能源市场了。“

    ”他们没搞错吧？韩国的煤炭和油气不是都枯竭了吗？“唐子喻有些难以想象，sk的人是怎么想的，其他外国的能源企业都纷纷撤离了，甚至韩国在中东的石油企业也都关闭了，居然还邀请齐东能源去韩国开采能源，这不纯粹扯蛋吗。

    ”这个要看下一届中韩两国的外交关系如何，稳定的话我也不是不可以考虑去韩国建设新矿，但眼下肯定不行。

    将来我们去国外建设新矿的话，就要采用龙洼矿的形式，煤炭、油气、电力一起推进，就算是没有煤炭的话，我们最少还可以使用石油、天然气来发电，同样我们的机组是可以选择燃料的。

    至于你说的电网就算了，国内没那环境，国外的话如果真有需要，也是国家级的工程，估计人家宁可选择国家电网，也不会委托我们齐东能源去建设电网的，我们只做发电，最多加上小范围内的电力供应。“

    ”那我没什么问题了，不知道江总对我是否满意？我何时可以过去上班？“唐子喻含笑端起咖啡来喝了一口道，江浪还是相对比较务实的，只有满足了国内的需求之后才考虑向外扩张，如果江浪上来就说要要对外扩张的话，她虽然相信齐东能源的财力，但这个工作却并不是那么好做的，你一个中国的电力公司，想要去其他国家建设电厂什么的并不是那么容易的，里面牵涉到的环节与事情太多了，而且往往都属于企业自身不能解决的。

    ”随时都可以，那唐总的年薪有什么要求？“

    ”如果我要千万年薪，江总会不会说我太贪了？“唐子喻笑道，但不得不说，但跳槽去民营企业，薪水是其中一项相当重要的原因，再一个就是过去了和牛洪军搭档没有那么多的事，华电虽然是国企，可高管们多了，再加上上面好多家管着你，高管们远没有想象的那样自由。

    但民企就不同了，尤其是齐能电力，上面就江浪，而且大股东还不差钱，只要计划江浪批准了，你就去干就完了，高管们肯定自然更落单齐东能源这样的环境。

    ”可以，这样我给你开税前年薪千万，你办理完了手续后就可以去岗，第一年是税前，第二年起是税后，之后再根据你的情况以及齐能电力的盈利情况享受年终的分红。“江浪却是认为年薪千万是理所应当的。

    唐子喻是华电集团的副总，总经济师，比原来牛洪军没跳槽之前还要高一些职位，现在她愿意跳过来，薪水肯定不能比牛洪军少了吧。

    “好，谢谢江总，那以后我们合作愉快。”唐子喻和江浪握了握手，起身告辞，她还要回去办理辞职，今天是找了个借口出来的，而且她看到一旁江浪的秘书接了二次电话想要和江浪汇报什么事情了。

    对于江浪的个人生活问题她虽然不认同，但这个世界上从来都不缺少爱慕虚荣的女人，一个愿打一个愿挨，别人实在说不着什么，更何况江浪现在都还没有结婚，如果自己年轻的时候，恐怕也很难禁得起江浪这种财富的年轻帅哥撩拨，或许也会心甘情愿的投入其中吧。

    “合作愉快，唐总可以先让秘书或者其他手下的人先过去帮你安排一下，相信牛总也不会拒绝的。”江浪笑道，本身这个就是年洪军帮忙给联系的，所以江浪相信牛洪军也不会给她使什么绊子。

    “好的江总，我明白。那我们过几天见。”唐子喻答应了一声，提起自己的包包款款的离开了咖啡厅。

    江浪起身把她送出了咖啡厅，看着她上了车子自行驾车离去，这才听到身边徐子娇的汇报：“江总，高秘书打过来电话，五矿集团董事长希望能够和您一起吃午餐，他们想要伊宁矿的产出。”

    “这种事情转给姜晓东他们就行，或者给煤炭集团马总。”江浪闻言心中不由微微摇了摇头，不可能什么事都指望着自己呀，煤炭集团的几位老总们也都分工明确了，如果全都指望着自己，那还要你们干吗。