    到了近前，江浪先看了一眼q5，里面的驾驶员已经彻底没戏了，人都被挤成了肉饼，后座上还有已经被吓傻了的一个女人抱着一个二三岁的孩子，江浪生拉硬拽的打开车门，将她们娘两给拉了出来，让孩子经历这样的惨烈车祸，肯定会对孩子造成难以磨灭的心灵创作，只希望孩子将来能够没事就好。

    大货车司机与其他车上下来的乘客们也都在各自出手救助着，一辆被奔驰和宝马x5夹心的马6上全体死亡，x5上的女司机彻底懵逼了，下了车还要打着哆嗦，江浪却是顾不是她，赶紧将他们旁边一辆别克凯悦上的一家三口给接了下来，随后让大家不要站在高速公路上，全都站到隔离带外面去。

    远远的看到一辆运送农带产品的货车开过来，不断的闪着车灯按着喇叭，江浪更是急了，伸手和奔驰上下来的一位四十多岁的中年男人一起拉着傻眼的女司机向隔离带外面跑去。

    随后便见从后面过来的货车轰隆的一声撞向了一旁的山体停了下来，但货车上的箱子却在惯性之下，瞬间倾斜砸到路面上，车祸最后的一辆现代直接被埋在了下面。

    冒着危险，江浪和一群各辆车上下来的人们一起救助着人们，同时已经有人打了电话报警，这里发生如此大的连环事故，尽管是因为天气原因造成的谁都不想，可毕竟也是死了好几个人。

    一个多小时后，江浪和王德凯这才回到车上，用已经落了满地的积雪擦了擦手后，王德凯再次开车上路。该做的已经做了，数辆救护车已经载着伤员去了附近的医院，毕靓、徐子娇也把她们准备了在路上吃的水果、饼干、矿泉水等物品全都分发给了遭遇车祸的乘客们，剩下的也没他们什么事了，江浪虽然可怜那对母女，但这种事情谁也没办法，能够在这个年代里开得起q5的，家里底子肯定还是相当厚实的，只希望她们能够挺过去。

    死亡的那位司机是女子的老公，家就是黄县的，原本家里老人想孩子了，所以从岛城带孩子回家，结果却出车祸死在了家门口，江浪也挺替一家感到不值，就不能开慢点吗？或者选个天气好点的时候再回来？

    “毕靓，给白庄矿吕玉磊打电话，遇到天气不好的时候，一律严禁所有货车出厂。”江浪一想到刚才的13辆车追尾撞在一起的惨烈模样，也是一阵后怕，幸亏自己提醒王德凯将车速降了下来，否则那一堆的车里或许没准也会有自己的车子。

    12月的黄县，因为靠近海边，冷空气频繁，这边经常下大雪，甚至往往一下就是半米厚的暴雪，这次的雪看来又不会小得了。

    毕靓答应着，拿出手机来给找到吕玉磊的号码给他打了过去，将江浪的吩咐交待下去后，同时给信守集团的高晓雅发了个短信，提醒她起草一份加强道路交通安全的文件发到各个矿上，尤其是使用汽运的双泉矿更是要加强。

    从早上出发，下午快四点了这才到达龙洼矿，可把王兆勇等人给吓的不轻，尤其是听到了连环车祸后，更是庆幸不已，江浪今天过来的天气确实比较糟糕，而且天气预报只预报了小雪，结果下来后却是达到了暴雪的级别。

    暴雪依旧还在下着，江浪在矿上视察了一圈，却发现基本对矿上没有什么影响，新修建好的港口上，四台装船机正在源源不断的向着靠近在泊位上的万吨散装货轮装着煤炭，河口码头上也同样有两艘几千吨的散装船在用移动装船机在装着，这边是齐东海运集团的船，sk集团的船在码头上排队当中。

    从12月1号开始，龙洼矿的无烟煤便启动了高速生产，每天源源不断的大量无烟煤生产出来后，被迅速的装上过来的每一艘货轮，经过一个多星期的高速运行，证明省煤炭设计院总包的这项工程还是符合设计要求的，可以满足龙洼矿的需要。

    哪怕现在外面飘着大雪，但对装船作业来说并没什么影响，因为人员全都是在驾驶室内，露天的煤炭淋了雪也就淋了完全没问题，只是一些岗位上只能冒雪在露天里作业了，比如计量员们、各船的三副们等等，好在不是下大雨，雪的话打把伞也就是了。

    原油储存与装船管道已对全部就绪，虽然有两艘油轮停在港口，但并未装船，要到后天的时候才会正式开始。

    两条粗大的管道直入海中，不断蒸腾着的热气，在雪中毅然有着别样景致。这是电厂的两条循环水管道，用于发电机组的降温用的，同时厂里还规划了热力管道，发电机组的热水将流通整个厂区内，最终再排入大海。

    环评虽然还没彻底做完，但初步的检测结果却是合格的，龙洼坑口电厂的这台发电机组已经开始并网发电了，堪称目前史上建设速度最快的电厂。就是湛江矿的两台机组，现在也进入了最后的变电站的收尾阶段，预计春节前即可并网发电。

    15号上午，天气还算晴朗，但空气还是相当的清冷，前天的雪下了一天一夜，积雪达到了一尺厚。

    临近中午时分国资委高主任、中石油赵冀、中石化孙涛、登州市高官市长刘国峰、蒋高官等人一起乘丰田中巴抵达矿上，视察了龙洼矿后随着蒋高官的一声令下，港口工人们正式开始打开了油泵开始装船，同时设备上也打开了石油开采按钮，再一次开始开采石油。

    龙洼矿中石油最终给规划建设了20个巨型10万方的油罐，且现在基本都是满的，一次可容纳200多万吨的原油储备，向油轮上装船的整套技术与设施全都中石油提供的，仅仅是这20个超级油罐就花了20多亿。

    不过目前看来一切都是值得的，设备开采出来的原油直接通过泵房泵入油罐中，20个油罐可以自动分配，装船的泵房启动后将从20个油罐中排序取油装船，随后油轮将载着一船船的石油奔向其应该到达的目的地。

    当油罐内满了后，只能暂时通知设备控制室先暂停生产石油，好在经过测算，只要原油码头上装船及时，基本上是用不着经常开关设备生产开关的。

    中石油、中石化派过来了20多艘油轮，正式开始作业后，蒋高官和大家一起现场参观了一番，对大家的工作成果给予了肯定，对龙洼港口的整体给予了高度评价。

    龙洼港等于是龙洼矿的自有港口，但也同样承担着整个胶东地区最大的原油与煤炭输送任务，煤炭港口已经证实各项设计要求达到，现在最重要的原油也达标，可以正式向外输送原油了，这对于持续了数个月的国际高油价或许起不到太大的作用，但却可以极大的缓解越来越紧张的国内原油需求。

    龙洼矿的正式对外输油，无论是中石油、中石化，还是省里全都松了口气，从八月底就中断的中东原油，后期只能改到了安哥拉，再加大了从俄罗斯的进口量，以及伊朗的补充，国内原油储备的开放流出，总算是挺到了现在。

    现在随着龙洼矿的正式对外输油，国内的原油储备还要再补上，同时进口原油的量也将要进行调整，再加上中石油、中石化紧急从煤炭集团各个矿上收集的大量原油，使得中国的原油一下子富余了起来。

    第二个高兴的国家却是韩国，他们同样也派出了两艘15和20万吨级的油轮过来拉油，不过今天他们是排不上了，最快也要到明天才能装船，输油码头多达8个，一个个高高的输油擘耸立着，只要油轮停靠到位后，便可以与接油口接驳，根据调度单来进行操作。

    雪后的龙洼矿道路到是还算好走，就是有些太冷，江浪自己感受不到，可看着蒋高官等人一个个哪怕穿的还算厚实，也冻的脸颊通红，心中也是感叹着，身为领导也并不是那么容易的呀。

    最后大家进入室内，在龙洼港总调度室内，查看了原油与煤炭、天然气的调度情况，根据需要由调度室统一来规划与指挥，设备控制室听从调度室的指挥，同时总调度室内还可以直观的看到龙洼电厂的发电量与燃料消耗量、送电量，将来这个就是与国家电网的结算数字之一。

    电厂的控制室直接设在了调度室内，通过线缆连接了过来，巨大的屏幕上显示着很多的信息，不是专业的电力人员或许还感受不到，但真正的电力人员却知道龙洼电厂的设备是多么的先进，全程无需人工干预，全自动运行，维护的时候也只是向发电机组内更换润滑油而已。

    今天所有参与建设的单位全都齐聚于此，即是迎接蒋高官的到来，也是为了让齐东能源龙洼矿根据合同进行验收，好进行尾款的结算。