    龙洼矿是采用的单独核算，虽然结算资金全都打到了齐东能源的账户，但支付也同样是从集团公司的账户里再划给龙洼矿财务，由龙洼矿财务自行支付应付款项的。

    因为要求的时间紧、任务重，所以花费肯定不小，比正常的情况下最少要多支付15%以上，但这个多支出也让江浪感觉很值。

    下午送走了蒋高官等人后，通过一项项的核对之后，到了傍晚已经验收了大部分的工程，龙洼矿建设共计用了44.39亿，江浪在王兆勇、韩栋等人的陪同下查看了几个大型的工程子项目后，便签署了工程验收移交单，王兆勇紧接着签字，通知财务支付尾款。

    龙洼矿现在也同样不差钱，今年累计实现煤炭生产3827万吨，实现营收超过400亿，上交纳税额突破40亿，实现龙洼矿当年兼并、当年建设、当年投产的特大型综合矿的记录。

    晚上和赵冀、孙涛、省煤矿设计院**祥几个人一起喝着酒，无不对未来的龙洼矿充满了期待，毕竟从现在开始龙洼矿就要正式开始供油了，这个可是比煤矿的利润更高的存在。

    输油臂的工作效率是每台每小时最高可输送1.65万立方米，约等于1.4多万吨，理想的四台输油臂同时工作进行装船作业，将是不到四个小时装船一艘20万吨的油船，但实际情况很难做到，因为光是引导油轮到达泊位再接驳输油臂的时间就不会低于2个小时以上，还要考虑油轮的承受能力，基本上能够达到每个输油臂每小时输送原油万吨就算好的了，通常要六七个小时才能完成一艘油轮的全部作业。

    也幸亏龙洼港有着优良的海域，外面没有任何岛屿，向海内不到百米，水深就达到了27米以上，所以停靠大型船舶完全不是问题，只是这个在建筑码头的时候就比较费用了，好在现在一切都过去了。

    龙洼港上有8个输油泊位可以同时装船，国内大多数是几万吨到十几万吨的中小型油船，江浪都不知道两桶油从哪里组织了这么多的油船，第二天起来后外面已经排的满面上密密麻麻了，最少有近百艘油船在等待装油。

    八个码头的30多个输油臂分别不同的在给一艘艘油船上装着油，江浪看到在2号原油码头上涂装着sk字样的油船，便知道sk的油船也正在装船中。

    手机响起，江浪拿起来看了一眼便接了起来：“崔代表，早上好，你们的油船正在装油，我估计明天你就会收到龙洼港的原油了。”

    “江总，恭喜呀，龙洼矿提前建成，您可以藉此多赚不少。”电话里，崔泰佑哈哈笑道，虽然他也同样是掏钱来购买原油，而且是异常让人难以接受的高价，但sk集团可不会做亏本的生意，所以就算再高价买回去了原油，炼化之后出售给终端的价格也都能够赚得回来。

    “同喜同喜，龙洼矿正式启用后，对于保障我们双方的合同执行将更为有力，我们后来签署的原油合约，我们已经与中原油进行了置换，昨天晚上我和中石化也进行了交流，明年可以将白庄矿的原油置换给中石化，你们的所有油船可以从明年1号开始统一来龙洼矿拉油。”

    “真的？太好了，万分感谢！如此以来可以为我们节约大量的运输成本，真不知道该怎么感谢您才好，我必须为您送上一份大礼了。”

    “不用这么客气，我们互惠互利，合作共赢吗。”江浪笑道，这事却并非江浪主动提起的，而是中石化在苏省有一个炼油基地，管道距离白庄矿只有20多公里，所以孙涛提议进行置换，他们直接从白庄矿取走石油，然后直接输送到自己的管道当中。

    白庄矿江浪确实赚了不少，油气设施都不用自己投资，sk集团的人今年刚投资完成，并且已经正式使用了起来，现在改为输油管道后也相当的方便。

    但人家投了几个亿，不可能让人家的投资说废就废了，所以孙涛提出来后，江浪也认为可以，反正他们从岚山港装油和直接从龙洼矿装油没区别，而且还节省了他们内陆的运输问题。

    只是苦了那几百上千辆指望着他们存活的原油罐车了，上千位司机有可能都没了饭碗，江浪也不想，提出这个问题后，孙涛表示建设还需要一点时间呢，再说煤炭集团省内10个矿上都有石油，还能省得了他们的饭碗不成，赵冀笑着说短时间内的正好可以给中石油来运输，时间长了的话还是要考虑转形，这个是将来的大环境使然，虽然江浪感觉有些过意不去，可这也是没办法的事情。

    就象白庄矿上的煤炭运输车辆一样，他们从10月开始就已经陆续减少了拉煤车的投入，逐渐改为用火车车厢直接运送到岚山港，一辆火车可以抵得上数十上百辆卡车，而从白庄矿上，每天会有四五列火车在装货，分别运送煤炭和铜。

    和崔泰佑聊了片刻后，挂断电话，身边的国资委孙处长笑道：“江总，你这和sk的关系不错呀，不如和他们说一说，让他们干脆也来这边建个炼化一体化的基地呗。”

    “孙处，下次我可以帮忙问一问，但我感觉希望不大，他们自己就有蔚山炼化基地，不可能上百亿美元投到咱们这里来。”江浪笑道，孙处长是昨天跟着高处长他们一起过来的，但他留了下来，检查一下龙洼矿的员工情况。

    龙洼矿的最初的员工全都是原龙洼矿老矿上的职员们，在国庆前江浪收购了六家煤企后，开始招聘，又从龙矿集团下属的矿上转过来了三千多人，现在整个龙洼矿因为还有港口的存在，所以职工总数多达1.2万人，好在大多数都是本地的，如果全都是外地的，光是住就是个老大难的问题。

    旁边荣盛地产弄的小区正在建设当中，江浪说的度假酒店，就位于小区的西侧沙滩上，还设计了一个吹填的人工岛礁，环境看图设计的相当漂亮，各项设施也都很好，可玩性、娱乐性不错，同样投入也不小，这个度假酒店要12个亿，不过江浪大手一挥，建了。

    和孙处以及矿上的几位管理层上午开了个会，检查并梳理了人员情况，最后江浪拿着财务报表看了一眼，龙洼矿今年截止到上周末，累计营收441.86亿，上交利税40.27亿，营收的大头是煤矿的持续销售，其次是天然气的销售，毕竟天然气现在接到了齐东的主气管道里，每天即可输送3000万立方米的天然气出去，一天就是5400万的营收，这已经好几个月了都，创造了40多亿的营收为矿上。

    税收这个谁都没办法，煤炭的资源税定的是1.5元每吨，还有其他的各项地方税种等，不是你不想交就可以不交的，尤其是龙洼矿划了300公里长的海域勘探开采范围，光是这块的税就数亿。

    在营收不错的前提下，支出成本也高达70多亿，除支付建矿的成本外，最大的支出便是设备维护与购买的费用，建设是40多亿，但是装船机、码头的输油擘成套设施可是要掏钱的，再有龙洼电厂的建设费用，变压器、电缆等设施购入，一堆下来又是几个亿，第三才是人工薪金，1.2万名员工每个月仅人工的支出就高达近二个亿，但江浪认为这是值得的，只要员工们在保障安全的提前下多尽份心，给公司创造的价值就远不止于此。

    也就是说，龙洼矿的毛利润高达近380亿，但这里面还有个设备欠款，龙洼矿的开采设备国资委还欠着50亿，同时龙洼电厂的设备他们理应掏49%，同样也没支付，所以即便是真结算的话，今年国资委基本上拿不到多少钱。

    看完了财务报表，江浪放下笑道：“根据集团初步拟定的年终奖计算标准，龙洼矿将有可支配奖金3.8亿，这样我给你们凑个整4个亿吧，王总你们几个人一起商量一下怎么把这个奖金发放下去。姜晓东总和魏勇总你们就别考虑了，到时总公司会统一为他们发放。”

    “江总，这个奖金是不是太高了？”孙处有些不乐意了，你一发奖金居然就要发4个亿，国资委都不一定能够拿得到这么多钱。

    “孙处，大家忙活了一年，现在矿上一切顺利正式投入使用，后面还要大家多多磨合、熟悉，希望明年能够为我们创造更大的价值，与之相比，4个亿的奖金在我看来并不算多。”

    江浪的一句话，孙处张了张嘴摇了摇头没再说别的，毕竟当初定的就是合作可以，但矿上由齐东能源说了算，国资委只是参股，仅仅只是监督着财务与人事而已。

    江浪并没有在龙洼矿上排除异已，同样国资委的也安插不了多少自己人，一切人家都是走的正规的招聘路线，有着较高的薪水在那里每个月及时的发着，只有傻子才会为你国资委奔走呢。