    “宁波市府秘书打来电话，邀请您有时间的时候能够前去过去考察投资。”

    “这个以后会去的，眼下还不是时候。”

    “中粮集团孙总想约您一起吃饭，她想和您共同探讨齐能未来发展。”徐子娇拿着小本本，一条条的汇报着。

    “孙总？她是负责哪一块的？”

    “我没问，对不起。”徐子娇有些尴尬的笑了笑，如实回道，她确实没问，所以是真不知道这位孙总是负责哪一块的。

    “下次注意，你回去她一下，年底了大家都忙，如果有事的话可以直接给我电话里说。”江浪并没去说教徐子娇，谁都是从生手一点点熟悉过来的。

    在齐东传媒逗留了两天后，江浪便和徐子娇回了泉都，乔雪还要参加《画皮2》的首映式过两天，不过江浪就不陪她去了，他还有自己的事呢。

    坑口电厂的批文已经拿到，江浪给了牛洪军发了扫描版到邮箱里，接下来他会找人去设计各个坑口电厂，这又是一笔超级庞大的投资。

    年底了齐东能源一堆的事情，好在大家都还算负责，除了总体的奖金事务、人员事务外，其余的用不着江浪怎么去管，自然有下面的负责人去做。

    10号，江浪驳回了综合管理部最新弄的年会方案，因为太简单了，江浪让他们要添加各个矿的优秀员工来泉都参加年会，不能因为道路远或者费用高就把人家该享受的福利给取消了呀，如果只是总部和双泉矿的员工们参加，那就太不公平了。

    齐东能源是一个整体，年会这样的事情，自然要尽量全都照顾到才行。

    10号下午，看过航空公司计划后，江浪召见了负责管理自己机队的郑玉蒙，和他畅谈了一番自己对未来齐能航空的打算，要求他在管理好现有机队的情况下，再购入波音和空客支线客机各百架，同时正式邀请他入职齐能集团。这将是一个庞大的计划，同时还要打造多条国内、国外的航线，江浪并不指望着航空公司为齐能赚多少钱。

    这家航空公司作用，主要是在逐渐增长的航空市场中有一个自己的位置，为广大的旅客安全的送达其目的地，第二才是管理好现有的机队，为集团各高层做好安全飞行服务，同时为各级员工们做好旅行服务。

    第三则是为逐渐发展中的齐能医疗的病人们服务，将由航空公司组织车队，将病人直接送入指定的医院内就诊，紧急病人可以直接在机场转直升机运送。

    定位于中高端航空公司的齐能航空票价或许并不便宜，但要让旅客感受到他们实打实的真诚的服务。

    晚上结束工作后，江浪去了刘佳正在开的咖啡厅看了看，现在还没装修完，她直接就在第一医院的楼下规划的商业用地处开起了咖啡厅，这里原来就是打算对外招租的，不过被她给捷足先登了。

    和咖啡厅紧邻的，是来自省禁毒总队一位牺牲警察的妻子开的一家超市，虽然附近500米内就有大型超市，但第一医院规划的是主要针对儿童，所以在高晴的介绍下对方抢先租下了铺面，将她的小型连锁超市给开了过来，而且将来还是24小时营业的。

    江浪要求的在楼下规划的儿童游乐区还没开建，现在第一医院正在进行着最后的设备安装，一辆辆货车拉来了大量的护理床与其他设备，楼上已经投入使用的最初的那个楼层里，现在住满了病人和家属，江浪原定的是一个病房一个病人，但因为地方太紧张，张洋给改成了两张床位两个病人，原本另外一张床铺是给家属陪床准备的，现在也全都是家属睡在陪护椅上将就着。

    在江浪加大的奖金力度之后，三建集团再次投入了更大的力量，总算是在年底之前给赶了出来，使得第一医院的大楼能够投入使用，这让院长张洋干劲十足，最近医院里还在招聘新的大夫与护士人员，虽然首先是从其他医院调人来，但其他医院的力量也并不富余，所以只能对外招聘。

    好在医疗产业的人员同样相当庞大，除了看病的大夫是张洋亲自面试外，护士自然有hr的人去管理，同时江浪提出的互联网医院，也被徐德伟这位总裁彻底的贯彻执行着，他已经找了东大阿尔派集团为齐能医疗开发相关的app与医院管理系统。

    资金雄厚，再加上齐能医疗集团开的薪水不低，无论是医生还是护士，都可以大量招聘于是人手，同时省内多家医学院校与齐能医疗集团建立了合作关系，大量的各医学院的实习生们充斥到了各个医院的多个岗位，护理这一块并不需要担心，就是大夫们现在也基本够用的，缺的主要是经验丰富的专家而已，但让江浪意外的是，省立医院、万佛山医院、**的多位血液病专家们在单位挂职，每周都会有专家过来一两天，这些人主要是为了跟踪观察自己的病人，顺便为直接到第一医院的病人们进行一下治疗。

    有了神奇且功能强大的造血干细胞修复胶囊存在，让这些专家们那叫一个放心呀，确认是血液病的问题，尤其是造血干细胞的原因导致的疾病，无论什么样的全都是收了再说，以检验造血干细胞修复胶囊到底有多么牛逼，目前已经证实，不仅仅只是白血病、紫癜，就是造血功能障碍也完全可以五到七天就可以治好。

    刘佳没在，江浪上楼转了一圈看了一眼后，再次下来的时候正好碰到了高晴，和她亲热了片刻后，江浪开车跟着她一起回了她新买的房子里。

    省公安厅的新宿舍区丽晶苑是省厅筹资委托建造的，价格比市场价低了20%以上，高晴买的是一套二手的三室两厅的房子，面积并不算太大132平，但她自己独自居住的话却也不算小。

    “你给我那么多钱，这是真打算包养我一辈子了？”

    “给你就是让你花的，想做什么就做呗，花完了再问我要，你不是说还要给牺牲的同事家里一些吗。”江浪搂着高晴柔软的身体爬在她的背上亲吻着她的玉背，宝贝在吐了口水给她后，还留在她的身体里，这是高晴的要求，上个月的努力并没能怀上，让她一度以为自己是不是身体有毛病，可查了查说没问题，所以这次江浪回来她要继续努力，多来几发，迟早肯定会怀孕的。

    “嗯，给多了也不好，之前给王伟嫂子100万的时候，把她给吓了一跳，我说那是单位补发的抚恤金，一边还有同事帮着证明，好说歹说的她才收下。”

    “都不容易呀，一个家里的顶梁柱倒了，还能够给他家里留下个香火已经算是相当不错了。”

    高晴的手机突兀的响了起来，她向前一爬离开了江浪的身下，让江浪的宝物脱出自己的身体，划开手机后接了起来，接了两句后便立即翻身找着自己的衣服开始穿衣服，却是单位突然有事，一个被她们盯了许久的毒贩团伙现身，她要出去执行任务了。

    “注意安全，孩子的事别急，早晚肯定能怀上的。”江浪搂着她有些不舍的放她离开，这是她的兴趣和追求，江浪肯定不会阻止她。

    “你在家里睡一会儿吧，我可能得后半夜才回来。”高晴答应了一声和江浪吻了一下后，风风火火的收拾着自己的行装与手枪出了门。

    面对着突然到来的警情，高晴二话不说就直接走了，江浪也很无奈，估计这次又怀不上了，可这是她的工作，江浪也没别的招，洗了个澡后躺在她柔软舒适的席梦思大床上，闻着她淡淡的残留的身体香气，只希望她能够安全的回来。

    高晴是第二天凌晨3点多回来的，尽管她已经轻手轻脚了，但还是把江浪给惊醒了，黑夜中看着小心翼翼脱衣服的高晴，江浪打开了灯，看到她小腿上有擦伤，不由有些无奈的找出药箱来，给她喷了点云南白药气雾剂，又帮她揉了起来。

    江浪有些心疼，但高晴却是完全不当一回事的笑道:“没事，以前训练的时候又不是没有受过伤，过两天就好了。与今晚取得的战果相比，我这个算小意思。”

    “你呀，那么拼命干吗，你那些男同事们就不知道更主动点？”江浪有些埋怨道。

    “队长已经给我很大特权了，我只参加了抓捕，后面的收尾我和队长说了一声就直接回来了。”高晴看着江浪还是十分关心自己的，心中也很感动，最少江浪心里确实是有自己的。

    “如果不是你喜欢，我真想强制你别干了，我又不是养不起你。”江浪有些哭笑不得的摇了摇头，按她所说确实她是受到照顾了的，毕竟其他的同事们还要进行收尾、审讯什么的，估计得忙活到天亮了。

    “知道你养得起，所以我宁可和你保持这种关系，再给你生个孩子，但我工作上的事你不能干涉，我就剩下这点追求了。”高晴笑道，她喜爱这份职业，并且愿意将自己的生命奉献给这份职业，她只希望自己不要死的太早，给江浪留下个孩子，能够让父母老有所依就行。

    和高晴说了一会儿话，江浪搂着她让她在自己的怀里安心的进入了梦乡。

    和高晴这位漂亮身手又好的高中同学、警花恩爱了两晚后，江浪13号去了龙洼矿，自己去年买的两栋别墅可以收房了，江浪没时间，便让高晓雅去帮自己给收了，并让她联系乔雪，看看她喜欢什么风格的，让她看着把别墅给装出来，东海的房子，乔雪验收后江浪还没去过，一堆的车子现在已经放在了地下车库里，私人银行帮着江浪看管着那边的产业。

    即将进入黄县境内时，天空中飘起了雪花，江浪让王德凯将车速降到了40公里，慢悠悠的走就行，注意安全，副驾驶上坐着秘书毕靓，江浪和徐子娇坐在后面。身边一辆辆的汽车呼啸着超过了他们，不过王德凯也能够感受到路面的湿滑，而且这是在高速上，车上还坐着江浪，他自然也是小心翼翼。

    以40公里的匀速行驶了十几公里后，看到前面发生了车祸，风雨交回的很多车辆刹车根本就刹不住，刹车片都被冻住了，一辆奥迪q5直接钻进了前面一辆大货车的屁股上，车顶差点都给削平了，直吓的车上的两个女人惊声尖叫。

    “靠边停车，救人。”江浪说了一声，王德凯连忙向右侧打着方向，停在了大货车的前方紧急停车带上。

    打开车门，江浪跳下了车子，向回跑去，两辆大货车追尾不说，这起事故还造成后面最少七八辆轿车追尾，q5是最惨的，而他的后面还有奔驰、宝马的好几辆，不是他们不想刹车，而是真的刹不住，路太滑加上刹车片冻住不管用，谁来都没治，这就是为什么江浪让王德凯要慢下来的原因，否则一旦有事你根本停不下来。