    除了那些想要在政治上获取一定前途的，绝大多数人在矿上工作还是处于薪金考虑，说白了，你钱给的不到位，说什么都不好使，而江浪给的工资高，就算是最基层的保安人员，也是当地平均工资的两倍，自然也就尽心尽力，生怕因为自己的过错而被开了。

    “资金的事由你们决定，但根据国资委的程序，我们提请对今年的龙洼矿进行审计程序，还请江总同意。”片刻后，孙处知道没法在奖金上提出什么别的要求，干脆提出了审计的程序，这个江浪也同样没法反驳。

    “可以，但你们寻找会计师事务所必须得负责的才行，象上次的大华会计师事务所那种造假、出具虚假报告的事务所绝对不能让他们再进来。还有希望龙洼矿的财务数据要保密，尽量不要被外界公众知道。”

    上次兼并的时候出的审计报告后来不得不重新进行对大华事务所涉及的六个矿进行了了审计，差额高达1.7亿，最主要的是一些领导责任并未体现出来，被江浪给报给省检查院后，大华事务所的二位合伙人被逮捕了起来，同时吊销了他们的注会证，并被省注会协会通报批评，搞的现在大华事务所基本上快要完蛋了都。

    打铁还得自身硬，你自己执业不按规定的流程来，本身你就是做审计的，居然还敢胡乱伸手，那不治你治谁。

    随着初步的龙洼矿正式验收通过，并移交齐东能源，尤其是昨天蒋高官他们过来实地查看后，春天就已经爆出消息的龙洼矿正式生产油气，顿时是世界能源史上书写出了新的篇章。

    江浪这边会议刚快完事，赵冀的电话就打了过来：“江总，龙洼矿现在可是真出名了，泰国ptt希望能够进口，rb、越南甚至是菲律宾都找上了外交部，希望向你们施压出售给他们石油。”

    江浪闻言，顿时在电话里就不乐意了：“这不胡扯吗，和我们有个毛关系？石油是总包给你和孙总的，要找也是找你们呀。”

    “是，现在外交部还在顶着压力，而且也透露了并没有限制你们出口。但你们现在不是咱们全国最大的能源提供商吗。你们煤炭集团的原油不还有几千万吨没有着落吗，要不包给他们一部分也成呀，这样魏总弄的那些个各个矿的石油部门，你们的压力也没那么大吗。”

    “赵总，之前可是你向我抱怨说我们只能中石化不给你们的，照你这个说法，我们省内的那些煤矿上的出油口可就没你们什么事了。”

    “那不能，已经签给我们的肯定还是我们的，你可不能因为别人出个高价就再转签给别人，我们的人已经过去设计去了都。”

    “所以说，他们找过来那也是找的外交部和商务部，和我们有毛关系。让他们去找呗，反正我们现在全都签给你们几家了，准备好钱就行你们，你们只有三个月的时间了。”江浪笑的有些小得意，同时也为自己的决定感到高兴。

    所有的煤炭集团下属的矿上油气基本全都签了出去，省内几个以及外省的几个矿上的天然气签给了新奥能源，其余的基本被中石化、中石油给瓜分了，江浪在前面部署设备，部署完事后将结果告诉姜晓东和魏勇，剩下的就是他们去找几家谈判了，因为已经有了众多的先例，所以几家基本都是根据自己的地盘来接手了矿上的油气资源。

    云南斯派尔矿被中石化签走了，而且合同中约定只给他们六个月的时间，魏勇在这方面拿捏的相当死，无论是谁来了都不好使，我们要做到六个月后正式生产石油，你们要就赶紧建设相应的配套设施，而且这块钱我们还不出你们谁要矿上的能源谁投资这一部分。

    陕西高家堡矿也同样是被中石化给签了走，不过伊宁矿却是中石油的了。现在煤炭集团将在6个月后达到1.6亿吨的原油产能，所以说就算别人过来了，江浪也是真没石油可卖了。

    不过省内有几个储量不太好的矿上并没有出售，坑人的这种事情江浪肯定不会去做，尤其还是坑的央企，一直以来的良好合作伙伴，所以他宁可让那几个矿的油气全都停着甚至是锁死设备的油气开关也不打算生产，因为储量实在太低，在江浪看来不值的开采都。

    “中午一块吃饭再聊吧，你在调度室那边？”

    “中午安排的第一食堂的1号包厢，咱们一会儿见了再说。”江浪道。

    挂断电话和韩栋、王兆勇、孙处几个人说了一声后，江浪起身离开了会议室，徐子娇和毕靓收起手中的笔记本，毕靓便跟在江浪的后面一起离开了，徐子娇则留下和几位龙洼矿、国资委的人们一起简短的交流了一下后，和他们一起去吃饭了。

    江浪和赵冀、孙涛去说原油的事，肯定不会让她们在场，因为很多事情是需要保密的，万一泄露了出去有时候会很麻烦，但她们两个肯定会有一个在附近，以备江浪随时召唤，第一时间出现在江浪的身边。

    毕然是负责龙洼矿油气事业的，同时在魏勇被调去了煤炭集团后还兼着这边炼化一体化筹备事务，不过齐能集团的事务他现在不参与，原本下面还讨论着，今年也不知道会不会有奖金，他说抽空给问一下，结果今年终于有了答案，有，而且还相当不少，整个矿上瓜分4亿奖金，完全超出了所有人的预计。

    江浪到了1号包厢里，等待了片刻，赵冀、孙涛便到了，毕靓给两人倒上白酒便听江浪道：“两位是不是有什么新消息了？”

    “对你肯定是好事，无论如何你们的原油都不愁卖。”孙涛笑道，昨天中石化的已经拉走了35万吨原油，今天上午又装了一船18万吨走，这让他对湛江矿更加的期待了。

    湛江矿现在正在紧锣密鼓的建设着，煤炭那边有王良栋在负责，港口有王蔡成在负责，中石油和中海油一边承受着上面的压力，一边调集精干力量在全天24小时不间断施工。但那边的施工难度同样不小，不过一想到建设完成后即可以大量生产了，所有人都很兴奋。

    更让两家合作伙伴高兴的是，虽然原油还不能直接生产，但天然气部分，中石化也同样施工铺设了一条管道接入了湛江的天然气主管道上，现在湛江矿除了提前生产的大量动力煤外，第二项产品天然气已然产生效益了。

    江浪矿边生产边建设的思路，让他们都相当满意，尤其是煤炭明年签署了3000万吨的单子出去，他们都对王良栋这位总经理很满意，尤其是广东省的不少火电企业纷纷改用了湛江矿的动力煤，同样的好使，价格还稍低一些，运输的事宜自然有物流企业去完成，唯一的不好就是现在湛江矿上的拉煤车太多了，干扰到了当地的交通环保环境，但如此庞大的一个矿企矗立在东海岛，且正在源源不断的给湛江创造着利润与税收，市里都不说什么，下面的人抱怨也就抱怨去吧。

    铁路规划到了厂区，但这个需要时间，因为是货运铁路，所以当地的铁路局还要负责调度什么的，上头的要求是到明年6月底前正式投产，所以还有好几个月，第一阶段的路基正在铺设。

    听到孙涛的话，江浪笑道：“多亏了你们两家呀，我们全都卖给你们，最少这样你们也省了再去国外进口了，在国内运走原油，可远比国外方便多了。”

    “关键是可以节约大量外汇，我们去国外购买原油可都是用美元结算的，在国内只要给你人民币就行。”赵冀笑道，这也是让他们欢喜的事情，毕竟外汇虽然中国不缺，但中国同样也想让人民币在国际上的地位越来越重要不是。

    “是不是上头又给你们下达了什么任务？之前说的石油期货得什么时候上线？”江浪笑道，看两人的样子，肯定不光是来参加龙洼矿建成交付这么简单，否则孙涛也不用再多留了一晚了。

    “咱们也都是老朋友了，如果真有事我就和你客气呀。这次是真没有，就是和你通通气，外交部的压力有些大，商务部也在下盘大棋，咱们提前计划一下，下一步怎么和国外的能源企业来合作？”赵冀笑道，毕竟三人都相当熟了，所以和江浪也不用太客气。

    “怎么合作，当然是卖能源了？按照国家制定的政策走呗，我们现在就只有煤炭和石油，煤炭你们不要，而且明年的也全都已经开始启运了，原油基本上是你们两家包了，我就算是想再卖，也没有剩余的原油可呀。我知道你们惦记着那几个闲着的矿，我不都告诉你们了吗，那矿上没多少原油，最多的也就不到200万吨，真没开采价值，建设完了储油罐等终端后，赚不着什么钱，还开采它干吗，都不够设备低速开采一年的。”