    “卖肯定是要卖的，算算明年的产量，咱们国内也用不掉这么多原油，周边的国家一个个的还都在缺油，大老板有可能会做些政治交换什么的，计算总量的话，仅是你们齐能一家明年就可以生产3.6亿吨原油，比计划需求要超出一亿吨，内陆的不好运到沿海来咱们内部消化掉，但湛江矿和龙洼矿的原油，甚至是齐东省内的原油还是可以大量向外出口的。”孙涛笑道。

    “只要国家同意，我们也想出口呀，可现在不全都包给你们两家和新奥了吗，所以中间的差价你们去赚吧，我们不眼红，魏总最近在和新rb原油在接触着，对方想要购入上亿吨原油，这不正好可以直接全都卖给他们？”江浪笑道，包销给新奥能源和两大桶油后，有好处有坏处，但这事要分怎么看。

    各个矿的终端建设不用自己去操心了，而且设备生产出来多少两桶油就得弄走多少，每周结算一次，自己等于坐在家里就可以直接收钱了。

    当然前提是他们真的能够全部运走，如果一旦他们连续二三个月运不走的话，导致设备经常暂停生产，那江浪有权撕毁合约重新找下家。

    虽然这样可能会导致损失掉一些利益，但和央企尤其是和他们这种实力雄厚的央企合作也是有好处的，他们是真的不差钱，而且能量巨大。

    就好比如现在魏勇和新rb石油接触的结果来看，新rb石油确实需要每年上亿吨的原油供应，以满足整个rb市场的原油需求，但齐东能源哪怕确实明年有这个产量，可也因为全都包销了出去，所以自己手上是没有石油的，想要的话去找中石油、中石油去吧，或者新奥能源也行。

    以往的年份是每年两大油企要从国外进口上亿吨的原油，但从明年开始这一情况就要反过来了，每年出口上亿吨，因为国内目前真的消化不掉5亿多近6亿吨原油。

    没谁能够想到，齐东煤炭集团如此凶猛，在不到三个月的时间里，疯狂部署了23台设备，实现煤炭产能一举突破2.3亿吨，原油1.6亿吨的壮举，着实把人吓了一跳，尤其是中石油、中石化，很多地方都是他们以前勘探过的，证实那里真的没有什么开采价值的油田，可为毛齐东能源过去了部署上设备后立马就有了呢？

    这事没人能够解答得了，如果实在要说的话，只能说德尔玛国际控股的设备太先进。

    “新rb原油在和我们谈着呢，魏总还把他们介绍给了新奥能源，但他们想从龙洼矿上来拉油，目前还在磋商中。

    毕竟向中国请求购买石油的国家太多了，而且上层领导们也没有想到，咱们国家能够从石油净进口国突然变成了石油出口国，所以虽然现在是放开了民资在能源领域的限制，但上头还要有一个综合考量。否则答应了新rb原油，那泰国ptt怎么办？还有菲律宾、大马、越南呢。”孙涛笑着摇了摇头，显然他们也进入了与新rb石油的谈判当中。

    “不是听说东海油田那边，帝国石油在找麻烦吗？”

    “唉，他们自己建的那个开采平台还没出油呢，现在也就是他们早早声势而已，但咱们的航母编队在那边巡航着，他们也就敢在嘴上说说罢了，这里面的事太多，咱们就不说了，让上层去交涉去吧。”赵冀摇了摇头，显然并不想多提及东海油田。

    江浪扬了扬眉，也没再纠结于此，至于他们怎么和新rb原油去商讨，那就不关自己的事了，魏勇和他们接触的更多一些，但现在是煤炭集团下面的油井已经全都签出去了，自己手上也没有更多的原油可卖呀。

    三人一边吃饭一边讨论着国际能源尤其是石油局势，并预测着未来的原油走势，虽然东南亚、中东地区全部停产了原油，甚至直到现在各国也不得不无奈的接受了原油枯竭这个情况，最近就连北非、西欧的原油也出现了枯竭现象，荷兰皇家壳牌的本土油田已经一滴油都开采不出来了，导致壳牌原油的股份暴跌，再次导致全球大范围内，多个国家对石油石油的担忧。

    甚至有的地质专家扬言有可能是一种未知的，目前人类尚未侦测到的地质运动所导致的世界大范围石油消失。

    但这一说法很快被人给抨击的要体无完肤了，这个世界上就算是真的存在人类未知的地质运动，可为什么偏偏就给把原油给弄没了呢？同时消失的现在已经证实还有大面积的煤炭，印尼、印度都宣布自己的多个煤矿上的煤炭消失，甚至印度伊朗的不仅仅是煤炭和原油，还包括金、铁矿，印度的则包括铜矿。

    最终汇总出来的如越南公布的相同，煤炭、原油、金、铁、铜全部消失，没人知道到底是怎么回事，但知道这绝不正常。最终多国的地质专家们排队了各种可能后，唯独也都倾向于此前的言论，或许真的有一场巨大的地质运动正在悄然来临，否则其他的任何说法，你都说不通这是为什么。

    国际社会上的争议，江浪三人全都有看到，但每个人的理解不同，江浪只能摇头向两人说：“我最初就一小继承父业的煤矿小老板，我哪里管得了国际社会上如何，能够有现在的规模，我就已经相当知足了，所以做好当下，那些和我们无关的事情，自然有的是人去头疼，再怎么轮也轮不到咱们呀。”

    下午，王德凯从登州国际机场方面带回了好消息，登州市委、市政府同意了齐能航空的空港基地选择在此的请求，入股国际机场的事被驳回了，国际机场为登州市的独资企业，不接受其他企业入股，但欢迎象齐能航空这样的准航空企业入驻。尤其是看到申请书上表明，齐能航空计划在未来二到三年内，组建自己超过200架的机队，这肯定是所图甚大呀。

    傍晚前，江浪几人办完了龙洼矿上的事情后，开车返回泉都，反正晚上的时间，慢慢走就行了。

    只是这个时间点，高速公路上全都是大货车，就算是想快也快不进来，江浪先开了一会儿，中途到了服务区大家吃了个晚饭后，这才换王德凯继续开。

    到泉都的时候已经是晚上临近12点了，大冬天的外面直冒冷气，但与黄县相比最少泉都没下雪最近，只是清冷而已。

    江浪在集团楼下下了车子，上楼取了自己的车钥匙，开着一辆阿斯顿马丁one-77咆哮着冲入了夜空。

    这个点了高晴肯定已经睡了，江浪给刘佳发了个消息，却也没有得到回复，江浪干脆向着家里驶去，坐了一天车徐子娇想来也累了，江浪不再去打扰她。这两天就是毕靓也有着勾引的意思，时不时的在自己的面前露个胸翘个臀的，但她是新婚不过二年的小少妇，江浪也不想去破坏她的家庭，任何一个正常的男人都难以容忍妻子的背叛，前世江浪就遭遇到过背叛，所以他理解那些男人的痛苦。

    “江总，我是林允儿，方便来齐东卫视接我一趟吗？”江浪经过十字路口，突然听到手机的短消息声音，拿起来片了一眼，居然是林允儿发过来的，笑了一声，直接给她拔了回去。

    “这么晚了你怎么会在那里？”

    “江总，过来录制个节目，可是太晚了，打不到车了。”林允儿用她奶声奶气的声音向江浪撒娇道，直听的江浪全身起鸡皮疙瘩。

    “好好说话，我一会儿到。”江浪微微皱眉，放着大半年了，没想到在这个时候她们当中居然会有人联系自己，那这不是正好送上门来给自己吃的吗，那自己还客气个毛线呀。

    阿斯顿马丁one-77一路轰鸣进入了齐东卫视的地下停车场，正想拿出手机来给林允儿打个电话，便见从电梯间里一身得体的卫衣，背着双肩包，耳朵里塞着耳机，满是活力的林允儿跑了过来，江浪解锁车门后，林允儿直接拉开车门便钻进了副驾驶。

    “今天真冷呀，楼里晚上暖气停了呢，真担心那些上夜班的工作人员们会冻感冒。”车内开着暖风，顿时让她舒服了许多。

    江浪看着已经卸妆过后的她，伸手在她光滑小手上摸了一把，肆意的揉捏着，笑道：“肯定是供的，估计是温度调的不高而已，还是说你在电梯间等的太久了，去酒店？”

    “我今晚是江总的，您说了算。”林允儿突然变得有了一丝羞意，但江浪却是不以为然，都敢半夜里给自己发短信了，这个时候害羞个什么鬼？

    江浪微微点了点头，超跑起步窜出了车库，车上江浪问道：“你们现在不都在韩国活动吗？怎么你突然跑回来了？”

    “今天是参加跨年晚会来了，她们都先回酒店了，我因为晚上贪吃，所以落在了最后。”林允儿有说不好意思的笑道。

    “这么说你们全员都在泉都？”江浪却是瞬间从她的话里听出了意思，她并非一个人过来的，而是和成员们一起，一想到她们整个团就有9个人，江浪便有些意动，晚上要不要再叫上一个？也不知道林允儿自己一个人能不能承受得了自己。